Здравствуйте, дорогие друзья!
Мы рады, что сегодня у нас ещё есть возможность
приветствовать вас на сегодняшнем Международном онлайн-форуме
«Глобальный кризис. Ответственность».
Меня зовут Ольга Шмидт, я президент проекта «Созидательное общество».
Сейчас эта трансляция переводится на 100 языков мира силами волонтёров
и транслируется на тысячи медиаплощадок по всему миру.
Каждый из нас здесь сегодня, людей со всего мира,
волонтёров из разных уголков планеты,
кто участвовал в подготовке этого форума,
надеется, что сегодняшняя информация дойдёт до ума и сердца каждого человека на Земле.
То, что сегодня прозвучит, это может вызвать шок, страх, недоумение,
но это правда, правда о нашем будущем,
которую каждый из вас заслуживает знать
и заслуживает шанса подготовиться к тем тревожным событиям,
которые произойдут в ближайшие несколько лет.
Мы объединились и проводим этот форум,
потому что понимаем, что уже сегодня самый страшный кризис,
с которым когда-либо сталкивалось человечество,
угрожает нам, нашим семьям и нашим детям прямо сейчас.
А мировая общественность всё ещё молчит и бездействует.
Мы говорим о проблеме нарастающих катаклизмов на Земле.
Хотелось бы подчеркнуть для наших зрителей то,
что мы не ставим перед собой цель что-то доказывать,
кого-то в чём-то переубеждать или пугать.
Поверьте, мы сами вдоволь наелись всех этих громких, пугающих заголовков,
которые преследуют нас, преследуют меня ещё с начала этого тысячелетия,
о новых выдуманных датах конца света и об апокалипсисе.
Мы видели всё это в Интернете.
Мы здесь не для этого.
Мы собрались здесь, чтобы поделиться с вами фактами,
фактами о реальной угрозе всему человечеству.
Теми фактами, которые на протяжении нескольких десятилетий
собирали и анализировали специалисты из разных сфер
и независимые аналитики Проекта «Созидательное общество»
на волонтёрских основах.
За каждым фактом, который вы сегодня услышите,
стоят серьёзные научные исследования,
годы наблюдений и тщательного анализа.
Всё, что мы прогнозировали ещё 10 лет назад, сбывается сегодня.
И нас это ужасает.
Мы не хотим никого пугать, но молчать и бездействовать мы не можем.
Вы спросите, кто мы?
Кто эти люди?
А мы всего лишь люди, такие же, как и вы.
Я обычный человек.
Да, я журналист, но прежде всего я Личность, я человек.
Простые волонтёры, и я волонтёр.
И среди нас есть представители разных профессий и научных сфер.
Мы разных национальностей, вероисповеданий, возрастов, профессий.
Но все мы здесь ради одной цели.
Все мы объединились в стремлении спасти нашу планету,
спасти наши жизни и, самое главное, жизни наших детей.
Совершенно верно.
Во время сегодняшнего форума вы услышите разных спикеров,
экспертов, учёных из различных отраслей науки,
известных блогеров, публичных личностей
и просто людей, которым небезразлично будущее человечества.
К нам подключатся спикеры из разных стран мира.
А в студии «Атланте» США с нами сейчас
Марина Овцинова, президент международного общественного движения «АЛЛАТРА».
В сферу её научных интересов входят
социально-психологические последствия изменения климата
и их связь с транснациональной безопасностью.
Следует также отметить, что Марина ведёт активную деятельность
на Капитолийском холме.
В настоящее время она продолжает обучение
по специальности «Государственное управление»
в Школе государственного управления имени Кеннеди
Карвардского университета.
Также с нами Джулия Наджик.
Джулия – журналист-расследователь,
продюсер новостей,
лауреат премий в области новостных изданий.
Джулия занимается расследованием
современных кризисов в обществе.
Для Джулии важно разобраться
в настоящих причинах изменения климата на планете
и определить, как обезопасить человечество
от надвигающегося масштабного кризиса,
связанного с этим.
Стивен Кастен – спортсмен, предприниматель,
представитель профессионального спортивного сообщества,
общественный активист.
Деятельность Стивена сфокусирована
на изменении формата нашего общества
с целью улучшения условий жизни людей
в различных областях.
Также сегодня с нами в студии
представители Департамента информационно-аналитической поддержки
по вопросам глобального изменения климата
Международного проекта «Созидательное общество»,
который ознакомит нас с ключевыми результатами
многолетних исследований независимых аналитиков и учёных
в области геодинамических и климатических изменений Земли.
Джан Ан – PHD, MBA,
эксперт в области изменений климата,
разработки новых технологий в сфере энергетики,
химических процессов и естественных наук,
представитель аналитического отдела изучения Земли
проекта «Созидательное общество».
Тали Шкурупи – системный аналитик,
независимый исследователь вопросов изменения климата.
Джон и Тали сегодня расскажут нам,
каковы ближайшие прогнозы масштабных климатических событий на планете,
с чем это связано
и чем это грозит человечеству и каждому из нас.
Что ж, оставайтесь с нами до конца,
так как сегодня в конце этого форума
вы впервые увидите и услышите
самых выдающихся учёных современности.
Это учёные, которые с 1996 года
на протяжении 27 лет
посвятили себя целиком и полностью изучению причин и последствий
климатических и геодинамических изменений на Земле.
Это первопроходцы новой мировой науки.
Сегодня вам будет представлен
их прогноз климатических катастроф
в разных странах на ближайшие несколько лет.
А также сегодня вы ознакомитесь
с предложенной ими теорией
возможного купирования всех катастрофических процессов,
которая основана на понимании современных исследований
и, возможно, благодаря достижениям передовой науки.
Более того, вы узнаете самое важное,
и что волнует многих на сегодняшний день,
вы узнаете, что за сила вызывает
все эти геодинамические изменения в нашей планете,
откуда она исходит
и как современное человечество может ей противостоять.
Дорогие зрители!
Особенно хотелось бы отметить,
всё, что вы видите сейчас перед собой —
это студия, свет, камеры.
Всё это организовано людьми самостоятельно.
Все люди, которых вы сейчас видите перед собой —
спикеры, техническая поддержка, операторы.
Все эти люди — волонтёры.
Весь сегодняшний форум, всё это сделано нами,
простыми людьми,
за личные средства, отложенные с наших зарплат,
сэкономленные на отпуске и развлечениях,
используя собственные возможности и время.
Да что говорить?
Многие взяли отпуск исключительно,
чтобы полностью посвятить своё время, подготовке и участию в этом форуме.
То, что вы видите — это лишь вишенка на огромном торте.
Это лишь малая часть огромного количества участников
Международного проекта «Созидательное общество».
Сейчас наша трансляция переводится на 100 языков мира,
и все переводчики — это тоже волонтёры.
Рестримы на сотнях различных платформ,
прямые эфиры в соцсетях — всё это люди делают сами.
Мы, как участники и представители
Международного проекта «Созидательное общество»,
мечтаем о Созидательном обществе.
Это наша мечта.
Так же, как и мечта любого здравомыслящего человека —
создать условия для того, чтобы наши дети
жили в стабильном, благополучном и едином мире,
в котором нет войн, нищеты, неизлечимых болезней,
где каждый человек живёт в достатке, комфорте и, главное, в безопасности.
Но, учитывая ситуацию в мире,
основная причина, по которой мы объединились, —
это климатическая угроза.
Потому что если мы не решим этот вопрос,
то не будет ни потребительского общества,
в котором мы сегодня живём, ни созидательного.
Нам очень важно быть понятными для вас.
Поэтому хотелось бы особенно выделить то,
что наша основная мотивация и приоритет —
это жизни наших детей.
Если мы сохраним жизни наших детей,
значит, мы сохраним и эту планету.
Тогда у нас будет время и возможность
построить и Созидательное общество, и Идеальное.
Сохранив наше с вами будущее и будущее этой планеты,
человечество рано или поздно придёт к единому пониманию
необходимости развития в Созидательном векторе,
и перед нами откроются фантастические перспективы.
Поэтому мы и действуем сами,
движимы собственным энтузиазмом и личной мотивацией.
К нашему большому сожалению,
за нами не стоят никакие организации и никакие государства мира.
Знаешь, Ольга, давай подчеркнём «к сожалению».
Потому что если бы кто-то нас в действительности спонсировал,
мы бы смогли донести до широкой общественности больше информации.
Мы бы ещё больше продвинулись
в реализации нашего проекта «Созидательное общество».
Вы бы все уже давно услышали о нём
и о климатических катастрофах, которые происходят по всему миру.
О Созидательном обществе уже узнали бы во всём мире.
Узнали бы о нём через средства массовой информации,
телеканалы и со всех мировых медиаплатформ.
Да, Джулия, так и есть.
Если бы нам кто-то помогал,
то этот форум показывали бы по телевизору.
Но всё это делается обычными людьми.
Вы смотрите эту трансляцию сейчас на YouTube с пометкой 18+.
Но знаете, мы сделали это сознательно,
потому что мы хотим иметь возможность показать вам
хотя бы маленькую часть той ужасающей реальности последствий
нарастающих климатических катастроф.
Если вы хотите смотреть сегодняшний форум без цензуры,
то переходите на Rumble.
И несмотря на это, нам всё равно пришлось многое оставить за кадром,
огромную часть контента,
потому что психологически это очень тяжёлый и шокирующий материал.
Вы взрослые люди и должны это понимать.
Катаклизмы становятся всё суровее и ещё более беспощадными.
Мы говорим об этой проблеме уже более 10 лет,
но в этом 2023 году разрушения на планете
вышли на принципиально новый уровень,
и такого мы ещё никогда не видели.
Ещё год назад не было таких темпов катастроф
и нарастания глобального климатического кризиса в мире, как сегодня.
В этом году мир потрясли разрушительные и аномальные землетрясения,
те, которые мы наблюдали в Турции, Сирии, Марокко, Афганистане, Исландии
и во многих других странах мира.
Затронуто очень много стран.
Также вы, возможно, видели по телевизору и в интернете,
как люди делятся фотографиями красных полярных сияний,
которые никогда не наблюдались в таком количестве по всему миру в местах,
где этого никогда ранее не происходило.
Аномально нагрелся океан,
сильнее, чем за всё время инструментальных наблюдений.
По прогнозам, текущий год станет самым жарким за последние 125 тысяч лет.
Я повторю, 125 тысяч лет!
А ведь этот год ещё даже не закончился.
Впервые в истории во всех тропических, океанических бассейнах мира
образовались ураганы пятой категории.
Если сравнить скорость, эту прогрессию климатических катастроф
с самолётом, который в прошлом году был на взлётной полосе, разгонялся,
то в этом году он резко взлетел
и теперь стремительно набирает высоту до точки невозврата.
Да, угроза, с которой мы сейчас сталкиваемся, исходит из космоса.
Это не климатическое оружие.
Это космическое воздействие,
которое приходит каждые 12 тысяч лет в нашу Солнечную систему.
А раз в 24 тысячи лет,
это воздействие становится ещё сильнее и опаснее.
И сейчас как раз время такой сильной фазы цикла.
Космическое воздействие влияет на ядро нашей планеты,
как и на ядра всех планет в Солнечной системе.
Этой энергии от космического воздействия поступает всё больше и больше,
что приводит к нагреву и дисбалансу ядра.
Ядро Земли сдвинулась и разбалансировалась, и это изменило всё.
Магнитное поле,
земную кору,
океан,
ледники,
вулканы,
землетрясения.
Но дальше будет ещё хуже.
Взрывы супервулканов и мегаземлетрясения,
наводнения,
подобные библейскому потопу.
Мы можем сказать это со стопроцентной уверенностью,
так как точно такие же события происходили в прошлые циклы
12 и 24 тысячи лет назад.
Но у нас с вами сегодня более тяжёлые условия.
Да, Джон, очень важно понять,
что прежде, даже после самых страшных катастроф,
жизнь на нашей планете всегда продолжалась.
И даже если многие виды вымирали,
жизнь всё равно продолжалась.
Однако в этот раз,
из-за формата нашего общества,
в котором не ценится экология,
не ценится человеческая жизнь,
а есть лишь забота о потребительстве и деньгах,
мы сделали то, чего никогда ранее не случалось на нашей планете.
Мы убили океан.
И сейчас этого защитного механизма,
который должен был охладить нашу планету
в пиковый период этого 24-тысячелетнего цикла,
уже нет.
Таким образом,
мы лишили будущего себя
и своих детей.
Это был завершающий удар,
и им стал антропогенный фактор.
Да, мы, человечество,
оказали существенное влияние на то,
что происходит сейчас.
Мы сами забили последний гвоздь
в гроб собственной цивилизации,
потому что океан убили именно мы, люди.
Поэтому в этом цикле
наша планета Земля может погибнуть
вместе со всеми людьми на ней.
Станет такой же, как Марс,
пустынной мёртвой планетой,
на которой нет жизни.
Здесь я хотел бы поделиться своей историей.
Когда мне стали попадаться графики и видеоролики,
связанные с климатическими бедствиями,
я, как и многие люди, обращал на них внимание,
но в то же время игнорировал,
так как считал, что эти бедствия
не касаются меня и моей семьи,
а затрагивают каких-то несчастных людей.
Но мне было любопытно,
и я начал уделять немного внимания
и лишь в общих чертах следить
за климатическими катастрофами.
Со временем я увидел множество роликов,
например, о торнадо,
возникающих в очень нехарактерных местах,
например, такие как Индия и Германия,
о сильных наводнениях,
уносящих автомобили на улицах Европы,
как будто их пустили по водной горке.
И я подумал, боже,
климатические катастрофы действительно растут
по количеству и степени воздействия.
Поэтому в какой-то момент
я решил разобраться в этом самостоятельно.
Сначала я довольно упорно искал данные,
и это потребовало больших усилий,
потому что нужно было сделать гораздо больше,
чем просто поиск в Гугл.
Затем я произвёл некоторые расчёты,
построил графики, проанализировал
и убедился в прогрессии и росте стихийной битвы.
Думаю, что больше всего меня потрясло в этих графиках то,
что, во-первых, не было никаких признаков того,
что эти катастрофы прекратятся,
и всё вернётся в норм.
А во-вторых, я увидел, что они растут
в геометрической прогрессии.
То есть если климатические катастрофы,
будь то наводнение, торнадо или землетрясение,
уже сегодня наносят ущерб миллионам людей по всему миру
и приводят к миллиардным экономическим потеям,
то через несколько лет они будут измеряться триллионами
и затронут миллиарды людей.
И я понял, что просто по статистике
я и моя семья вскоре окажемся под ударом.
А это означает также конец всему.
Конец тому, что я построил,
всему имуществу, моей репутации,
а в более широком смысле человечеству и всем нам.
Знаете, раньше я смотрел множество фильмов о конце света,
представляя, какой будет жизнь в последние времена.
А когда фильм заканчивался,
я чувствовал огромное облегчение
и быстро забывал, о чём он был.
Однако теперь я понял, что эта история станет реальностью.
И когда я осознал это,
на сердце стало очень тяжело от глубокой печали.
Но в то же время я почувствовал какую-то лёгкость,
как будто уменьшился груз,
потому что все те проблемы, которые у меня были на тот день,
и даже те, которые возникали до этого,
будь то проблемы на работе, в отношениях,
да и вообще по жизни,
все они стали неважными,
потому что я понял, что главное —
это то, что я жив,
что я ещё жив,
и у меня пока есть возможность проявлять доброту к своим друзьям,
к своей семье и даже к незнакомым людям,
и что сейчас ещё есть шанс что-то изменить.
Друзья, климат я имею в виду не только изменение температуры,
но и, например, количество и силу землетрясений,
извержений вулканов.
Климат не просто меняется,
он уже изменился,
и это имеет катастрофические последствия.
Любой здравомыслящий человек это видит.
А далее вы услышите рассказы тех,
кто пережил климатические катастрофы в этом году.
Это лишь несколько событий
из тысяч, произошедших только в этом году.
Но помните, что в ближайшие гоны
количество и мощь климатических катастроф
возрастёт ещё больше.
В геометрической прогрессии
эти эмоции, ощущение полной беспомощности,
вот что ждёт многих из нас,
вас и ваших детей в 2024 году
и в последующие годы,
если мы не будем решать эту проблему.
Итак, давайте посмотрим видеоролик.
Жители южной части Тихоокеанского побережья Мексики
страдают от последствий урагана Отис,
сильнейшего шторма в истории.
Этот шторм стремительно превратился
из тропического шторма в ураган пятой категории
всего за 12 часов.
Весь дом.
Мы потеряли всё.
Этого не может быть.
Акапулько разрушен.
Нет еды.
Нет еды, а потом и воды не стало.
Это ужасно.
Потому что у нас даже нет воды, чтобы помыться,
чтобы принять ванну, чтобы сходить в туалет.
А это базовые потребности.
Из-за этого начались болезни.
Вода унесла всё.
Всё.
Мы стараемся, чувак.
Поторопитесь, блядь.
Мы едем, чувак, мы едем.
Какого хрена?
Едем, едем.
Что, что, что за херня?
Нет.
О, нет.
Нужно идти пешком.
Чёрт, нас два, мы же умрём.
Нужно пешком идти.
Вот туда, в сторону пляжа.
Да мы же просто умрём, блядь.
О, чёрт.
Не сейчас, не сейчас.
Чёрт. Нет, нет, нет, нет, нет.
Только не так, только не так.
Там кто-то есть.
Да, кто-то лежит.
Просто езжай.
Мы ничего не можем для неё сделать.
О, боже.
Боже мой.
Просто езжай, пап, просто езжай.
Мы ничего не можем для неё сделать.
По обе стороны слева и справа огонь.
Чертовски страшно.
Сколько близких ты потеряла?
Пятерых из моей семьи.
Маму, папу, братьев и дедушку.
Погоди, маму, папу, двух братьев и дедушку?
Да.
Тихо, тихо, тихо.
Один из моих сыновей умер в муках.
И три дочери погибли.
Моя невестка больна, а теперь и я прикована к постели.
Тысячи людей потеряли своих родных
во время страшных землетрясений в Афганистане.
У этой маленькой девочки погибла вся семья.
Мы в отчаянии.
Нам больше негде жить.
Если мы куда-то уедем,
мне придётся арендовать жильё.
Но у нас нет денег, чтобы снять жильё.
Я не знаю, что делать.
Ещё и зима впереди.
Погибло много моих родных, в том числе и мой сын.
Ещё один сын пострадал.
Очень много людей остаётся под завалами.
Я ничего не знаю о матери, дочери и сыне.
Не знаю, живы ли они.
Это землетрясение принесло нам много бед.
Я потерял двух членов семьи, сестру и сына.
Тринадцать моих родственников пострадали.
Им нужна срочная помощь.
Вы видите, что здесь происходит.
Много жертв.
В некоторых семьях погибли все.
День ещё не закончился,
а я уже выкопал сотню могил.
Здесь больше сотни могил.
Господи, что же мне делать?
Не осталось ни одного здания.
Хатай разрушен, Хатай уничтожен.
Мы искали везде в течение двух дней.
Ни в одном здании не было жильцов.
Я никогда в жизни не видела такого землетрясения.
Трое моих детей и жена лежат под этими завалами.
Это третий день после землетрясения.
Мои дети уже умерли здесь от холода.
Разве не стыдно, что никто не слышит наш голос?
Этот отец не хочет отпускать руку
своей пятнадцатилетней мёртвой дочери,
которая погибла в эпицентре землетрясения.
К несчастью, моя дочь спала в своей кроватке.
Моя девочка ушла без боли.
Она ушла без боли.
Я гладил её лицо.
Я целовал её волосы.
Я целовал её лицо.
Мне больше ничего не оставалось делать.
Ничего не оставалось.
Моя сестра и трое моих племянниц и племянников находятся под завалами.
Не знаю, сколько дней я их жду.
Везде горят костры.
Сидят люди у костров.
Военные ходят с автоматами.
Там мародёры.
Дома разрушены.
Когда ветерок подует, пахнет мертвечиной, трупами.
У кого-то нервный взрыв.
Но это просто не передать, что здесь происходит.
Это так страшно.
По данным Ливийского красного полумесяца,
в городе Дерна погибло более 11 тысяч человек.
Ещё 10 тысяч человек пропали без вести.
Мы нашли тела соседей, друзей и близких.
Я не могу этого описать словами.
Я видела, как моя семья умерла на моих глазах.
Я бы сделала что угодно, Господи.
На языке моём нет ничего, кроме слова Господи.
В тот момент, когда это произошло,
что бы я вам ни говорила, я не могу описать вам то чувство, которое я испытывала.
Я со своей семьёй находился на крыше четырьмя этажами выше.
Вода залила здание.
Вы можете себе представить, что ваши дети тонут,
и их уносят прямо на ваших глазах?
Просто бывает тяжело.
Знаете, вот мы выбрались, но многие люди не смогли.
Всё, что мы накопили, ушло.
Хотелось бы всё изменить.
А вот и всё.
Был момент, когда я подумала, что умру.
Они кидали детей мне на руки прямо с балкона.
Я говорила им, сейчас начнётся, выходите.
Я всем говорила.
Знаете, когда видишь это в новостях,
ты не думаешь, что с тобой это случится.
Но потом это случается.
Знаете, достаточно просто быть человеком,
чтобы прочувствовать то, что мы только что увидели.
И не обязательно быть матерью или отцом, тётей или дядей.
Достаточно быть человеком,
чтобы понять, что эти катастрофы реальны.
То, что мы видели на экране — это реальность.
И как можно молчать о том,
что существует не только проблема климата,
но и проблема людей?
И мы должны объединиться,
должны понять, что для того, чтобы мы смогли осознать,
то, что с нами происходит,
что все эти катастрофы будут продолжаться,
и мы будем продолжать об этом рассказывать,
об этом мы сможем лишь ещё какое-то время,
потому что мы не знаем,
сколько ещё у нас будет возможность об этом говорить.
Но от всего сердца я говорю это как человек.
Не как журналист, а просто как человек,
потому что мне не безразлична каждая человеческая жизнь.
Не только моя собственная, не только моей семьи.
Но будущее крайне важно.
И я видела будущее в некоторых видео,
которые я смотрела, люди умирали.
И они никогда не вернутся.
Мы не сможем их вернуть.
Но мы можем начать сегодня.
Это искренние эмоции,
то, что вы сейчас видите у всех нас.
Мы не смотрели видео заранее,
всё по-настоящему.
Вот я, Джулия, Человек,
Ольга, Человек, Марина, Тали, Стив, Джон,
все люди, потому что для нас это очень важно.
Именно поэтому мы занимаемся волонтерством
и тратим эти долгие часы.
Люди за камерой и многие другие переводчики,
мы все участвуем в этом,
потому что есть целостная картина.
Есть кое-что большее,
большее, чем мы.
И мы всё ещё можем с этим что-то сделать.
Действительно можем.
И проект Созидательное общество —
это все мы, уверяю вас.
За ним нет ничего скрытого,
нет никакой тайной повестки дня.
На повестке дня человеческая жизнь.
Я вас уверяю.
Я говорю искренне, Ольга.
Знаете, то, что мы только что увидели,
это ужасно.
Ужасно видеть, сколько жизней потеряно.
И, пожалуй, самое ужасное —
мы не знаем, что могли бы это предотвратить.
И сегодня у нас всё ещё есть шанс предотвратить это.
Мы провели уже столько форумов,
и мы…
Знаете, я столько всего повидала,
пока готовила всю эту информацию для людей.
Но когда видишь, как отец держит за руку своего ребёнка,
зная, что он не выживет,
ты просто…
Знаете, сердце просто сжимается,
и дыхание перехватывает.
И ты понимаешь,
что никто не придёт,
когда это случится с твоим ребёнком.
Когда это случится с моим ребёнком,
никто не придёт и не поможет ему.
И страшно осознавать,
что это то общество,
в котором мы сегодня живём.
И, знаете, мне бы хотелось,
чтобы мы всё это осознали
и поняли, что шанс ещё есть,
что мы всё ещё можем всё изменить.
Знаете, как устроен человеческий разум?
Мы не хотим представлять себя
на месте тех людей,
которые находятся там.
Но разница в том,
что мы люди,
которые организовывают эти мероприятия
в рамках Созидательного общества,
мы не пытаемся представить себя
в каком-то воображаемом мире,
где с нами или нашими семьями
ничего подобного не случится.
Это не имеет ничего общего
с запугиванием,
не имеет ничего общего
с какими-то скрытыми целями.
Это всё нас окружает
и вообще всех людей.
Никто из этих людей не ожидал,
что окажется там,
потеряв свои семьи.
И что вы тогда скажете?
Будете стоять и думать, кто виноват?
А власти скажут,
«Мы не виноваты,
мы не могли предсказать то, что произошло».
Но как же так получилось,
что мы смогли предсказать,
мы смогли просчитать
и так долго пытались донести это до людей?
Опять-таки будем обвинять власти?
Люди, которые нас слышали,
но никогда не присоединялись,
не делились этой информацией,
потому что им было слишком страшно,
неудобно.
Зачем вообще об этом думать?
Да, зачем распространять этот негатив?
Так вот, друзья,
это не имеет никакого отношения
к распространению негатива.
Это уже здесь,
и это придёт к вам,
это придёт в ваши семьи,
это придёт ко всем нам.
Разница лишь в том,
что мы должны говорить,
чтобы не оказаться на месте тех людей,
которые потеряли всё,
включая своих близких,
а иногда и свою собственную жизнь.
Поэтому, друзья,
мы здесь пытаемся пробиться к вам.
У меня просто нет других слов.
Если вы смотрите это,
делайте хоть что-то.
Но знайте,
под «делайте хоть что-то»
я имею в виду не пожертвование
каких-то там долларов куда-то
или ещё что-то.
человекам с большой буквы,
несмотря на то,
что найдутся те,
кому это не понравится,
что будут те, кто будут клеветать на вас
и пытаться вас унизить.
Говорите, если вы понимаете,
что это правда.
Говорите!
Полностью с тобой согласна.
И страшно осознавать,
что в любой момент
может нагрянуть катаклизм,
В реальном смысле всё самое ценное — твою жизнь.
И что ещё хуже, как ты видел сегодня, — жизнь твоих детей.
И какое огромное количество людей переживают это каждый день уже по всему миру.
И я уверена, что сейчас каждый зритель, который видел эти кадры,
испытал то же самое, что и мы.
Но испытывать страх и тревогу, осознавая это, — это нормально.
Беспокоиться о жизни своих детей и близких — это нормально.
Это абсолютно нормально.
И это и есть причина, по которой мы сейчас здесь.
Потому что мы не хотим, чтобы это произошло с нами,
нашими близкими, нашими детьми, и с вами, с вашими детьми.
Именно поэтому мы поднимаем вопросы климатической безопасности,
пока ещё можно что-то изменить.
Что касается меня, я отец двух дочек.
И я не хочу быть на месте того мужчины из Турции.
Помните ту фотографию, где он держит за руку свою умирающую под завалами дочь?
Я не хочу быть на его месте.
Я не хочу, чтобы такое случилось.
Я сознаю, что климат прогрессирует.
Я знаю, что никто не находится в безопасности.
Мне страшно подумать, что однажды зазвонит телефон,
и чужой голос мне скажет, что у меня больше нет ни дома, ни семьи.
И, возможно, меня даже не будет рядом.
А ты думаешь, что если будешь рядом, то не будешь бояться?
Думаешь, у тебя получится легко со всем справиться?
Вспомните Марокко, Гавайи, когда люди там увидели пожар, когда они горели.
Как они были охвачены паникой?
Турция, когда ты видишь, как дети умирают под завалами часами.
А то и хуже того, днями умирали.
Если честно, даже думать об этом...
Я даже не хочу об этом думать.
Меня это просто пугает, если честно.
Не дай Бог такое пережить.
Но с учётом той прогрессии, которая происходит,
этого не избежит никто, в том числе и мои дети.
Поэтому все мы сегодня здесь.
Это основная мотивация наших действий.
Это жизнь и будущее наших детей.
Продолжение следует...
Мы здесь, чтобы рассказать вам реальную ситуацию того, что происходит с климатом.
Чтобы вы раз и навсегда поняли, что такой ситуации,
в которую сейчас попало человечество,
никогда не было за всю историю существования планеты.
Мы просим прощения у вас, дорогие зрители,
за эти простые человеческие эмоции.
Но мы так чувствуем, потому что мы — люди.
Мы переживаем за наше будущее.
Мы переживаем за наших детей.
У кого-то из нас есть дети, у кого-то нет,
но это всё равно наше будущее.
Тем не менее, у нас много важной информации,
которую мы хотим рассказать вам сегодня.
Поэтому давайте двигаться дальше.
Нам есть о чём рассказать вам.
Но мы также хотим рассказать о том,
что у нас есть возможность объединиться и решить эту проблему.
Но нам нужно сделать это сейчас.
Поэтому я очень надеюсь, что вы останетесь,
выслушаете нас, услышите больше информации,
которая поможет вам и поможет нашему будущему,
нашим детям.
Знаете, друзья, самое страшное в этом то,
что большинство людей на нашей планете
не представляют себя в таких ситуациях.
Они даже не могут представить и понять,
что всё это может произойти с каждым из нас
и с каждым из вас в любой момент.
Когда вы окажетесь, мы окажемся в центре
разрушительного стихийного бедствия.
Я постоянно вижу комментарии к нашим видеороликам,
в которых люди говорят,
«Зачем вы нас пугаете?»
«Зачем вы нагнетаете страх?»
«Зачем вы комбинируете все эти стихийные бедствия в одном фильме,
пытаясь представить ситуацию страшнее,
чем она есть на самом деле?»
«Зачем вы всё это делаете,
если климат не меняется?»
Это просто нагнетание страха.
Нагнетание страха?
Прогрессия растёт по экспоненте.
Неужели вы это не понимаете?
Эти катастрофы множатся в геометрической прогрессии.
И вы сами окажетесь в такой ситуации.
Каждый из нас уже находится в опасности.
И то, что вы только что видели,
это лишь вопрос времени,
когда вы сами окажетесь в таком ролике.
Количество катаклизмов в мире
стремительно растёт последние несколько десятилетий.
И это объективный факт.
Давайте посмотрим на тенденцию
увеличения количества осадков и наводнений в мире
из-за нагрева океана снизу.
Давайте сравним два периода в 10 лет.
Например, период с 70-х и последние 10 лет.
Итак, если взять с 1970 по 1979 году за это время,
в мире произошло приблизительно 260 масштабных наводнений.
Посмотрите на этот столбик.
Это будет 260 наводнений.
А за период последних 10 лет,
с 2014 по 2023,
произошло уже более полутора тысяч масштабных наводнений.
Видите разницу?
Она более чем в 6 раз.
И это учитывая, что 2023 год ещё даже не закончился.
Также вам наверняка попадались новостные заголовки
с формулировками «выпало аномальное или рекордное количество осадков».
Но они вряд ли вам о чём-то говорили, правда?
Так вот, чтобы понять, насколько ситуация с наводнениями критическая,
давайте посмотрим наглядно.
Сейчас из-за аномального количества осадков
по всему миру всё чаще происходят наводнения,
когда вода в считанные часы поднимается вот настолько,
практически под самые крыши домов.
Посмотрите, это высота паводковых вод
в штате Санта-Катарина в Бразилии в октябре этого года.
Вы можете себе это представить?
Практически все одноэтажные здания оказались затоплены.
К сожалению, в таких случаях люди обычно не успевают выбраться из зданий
и просто захлёбываются водой в домах.
И таких наводнений с каждым годом становится всё больше и больше.
Следующий тревожный показатель — рост мощности ураганов.
В 2023 году впервые в истории в каждом океаническом бассейне
образовалась штормовая система пятой категории.
И практически каждый ураган этой категории стал рекордсменом
по силе, продолжительности и скорости усиления.
Раньше, когда ураганы усиливались, они обычно повышали свою категорию,
как правило, на одну ступень за 24 часа.
Например, ураган второй категории за сутки перерастал в ураган третьей категории.
Это называют быстрой интенсификацией.
Сейчас же из-за аномального нагрева океана снизу
ураганы стали ускоряться с сумасшедшими темпами.
Ураган «Отис» шокировал климатологов, когда менее чем за 12 часов
он усилился с обычного тропического шторма
до урагана наивысшей пятой категории.
То есть он перепрыгнул сразу на пять ступеней всего за половину дня.
Такого ещё не наблюдали.
«Отис» обрушился на мексиканское побережье 25 октября 2023 года
со скоростью 270 км в час.
Посмотрите, как выглядел город Акапулько до урагана «Отис».
Никто не был к этому готов.
А теперь посмотрите, что стало с Акапулько после урагана.
Ещё одним фактором прогрессии стихийных бедствий на планете
является рост катастрофических природных пожаров.
Площадь, которую уничтожили пожары в 2023 году,
в некоторых странах в десятки раз превысили показатели предыдущих лет.
Посмотрите, это то, как резко выросла в этом 2023 году
площадь лесных пожаров в Канаде относительно предыдущих лет.
Такая же ситуация не только в Канаде.
Посмотрите на Австралию в 2019 году.
Взгляните на Испанию и Европу в 2022 году.
Это наша ужасная новая реальность.
Невозможно не заметить, как в последние годы по всему миру
увеличилось количество и сила разрушительных землетрясений.
Посмотрите, согласно данным USGS, до 2000-х годов
разрушительных землетрясений магнитудой свыше 6
происходило по 1-2 в год.
Сейчас их стало происходить в 8 раз больше.
Что такое землетрясение магнитудой 6?
Посмотрите на эти разрушения.
Причём землетрясения магнитудой 6 фиксируют
на всех датчиках планеты уже с 1964 года.
То есть это абсолютно объективный параметр.
По Тихоокеанскому кольцу количество землетрясений
магнитудой выше 3 выросло в 6 раз.
В 90-х их происходило 10 тысяч в год,
а теперь более 60 тысяч в год.
Причём, что особенно страшно, растёт сейсмичность на вулканах.
Что говорит об их активации?
Некоторые из них — это супервулканы, например, Кампи-Флегре или Таупа.
Причём хочу отметить один важный момент для вас.
Раньше подъём магма через земную кору
составлял от сотен лет до тысячелетий.
А сейчас магма может прожечь 10 километров земной коры за полгода.
Как это произошло в 2021 году в проливе Брансфилд,
недалеко от подводного вулкана Орка,
ранее считавшегося неактивным.
Причём это сопровождалось 85 тысячами землетрясений.
Такой быстрый подъём магмы в последние десятилетия
фиксируют в разных вулканах по всему миру.
Например, у Исландских вулканов, вулкана Этна в Италии,
Майота в Индийском океане, Ла Пальма на Канарских островах
и многих других.
Итак, последние 30 лет климат и геодинамика нашей планеты
не просто резко меняются, а катастрофически изменились.
Последние 10 лет тенденция нарастания катаклизмов стала ещё выше
и будет только продолжать расти.
Такого ещё никогда не наблюдалось за всю нашу историю наблюдения за планетой.
К сожалению, эти катастрофы скоро затронут каждого жителя нашей планеты.
И главной причиной всех этих климатических катастроф
является циклическое внешнее космическое воздействие.
Что же заставило нас посмотреть на космос как на основную причину
резких климатических изменений на Земле?
Это тот факт, что такие же резкие изменения стали появляться
на других планетах Солнечной системы одновременно с Землёй.
И это указывает на их общую причину.
Джон, давай проведём аналогию.
Врачи исследуют причину болезни человека
и узнают, что, оказывается, одновременно с ним такие же симптомы болезни
у его коллег по работе.
Так они понимают, что причина болезни одинаковая — вирус.
Также у Земли и других планет одинаковые симптомы.
Это, как вы говорите, если я правильно поняла,
это аналогия на общую причину их болезней.
Да, совершенно верно. Это очень хорошая аналогия.
Спасибо, Джулия, так и есть.
Сейчас перед собой вы видите таблицу, которая показывает,
какие климатические изменения появились на планетах Солнечной системы
буквально за несколько десятилетий.
И заметьте, что их количество из года в год растёт, как и на Земле.
Сохраните эту таблицу себе, чтобы изучить подробнее.
Здесь каждый факт подтверждается научной работой
разных исследовательских институтов мира.
Хорошо, я понимаю, о чём вы говорите.
Но готов поспорить, что многие люди, даже увидев это, захотят узнать,
откуда научное сообщество знает, что такие изменения действительно происходят на этих планетах.
И не происходило ли это раньше?
Для этого давайте послушаем комментарий об этом доктора космической физики Елены Подладчиковой.
Елена — ведущий научный сотрудник Института имени Лейбница в Остедаме, Германия.
Также она является обладателем Международной премии имени Зельдовича
за открытие природы солнечных вспышек.
У нас появились измерения других планет в 1977 году,
когда был запущен первый межпланетный спутник Voyager.
И с тех пор мы непрерывно наблюдаем все планеты и собираем информацию об их состоянии.
И именно сейчас, за последние десятилетия,
разные спутники и научные коллективы, независимо друг от друга,
стали фиксировать всплеск катаклизмов и геомагнитных изменений на других планетах.
И солнечная активность не является причиной этого,
потому что тенденция роста катаклизмов на планетах
в настоящее время никак не коррелирует с солнечным минимумом или максимумом.
То есть сейчас не Солнце вызывает всплеск катаклизмов.
Значит, мы можем говорить о влиянии сейчас на Землю и на другие планеты
некоего космического воздействия, не изученного ещё нашей наукой.
Спасибо большое, Елена.
Что ещё мы точно знаем об этом космическом воздействии благодаря наблюдениям —
это то, что оно пробуждает подземную активность планет.
Это значит, что даже мёртвые планеты,
на которых не было сейсмической или вулканической активности тысячи лет,
вдруг начинают их испытывать из-за влияния этого воздействия.
И если привести аналогию, то это как мёртвое тело, например, кого-то из мумий фараонов,
которое пролежало холодным уже тысячи лет,
внезапно начинает подавать признаки жизни,
как если бы оно получило какой-то новый импульс энергии.
Совершенно верно.
Данное космическое воздействие как раз это и делает,
добавляет планете дополнительную энергию.
И вследствие этого мёртвые планеты начинают проявлять активность,
которую нельзя объяснить ничем другим, кроме как воздействием из космоса.
И самым ярким доказательством этого является планета, ближайшая соседкой Земли.
Здесь, на Марсе, на безжизненной, мёртвой планете,
раньше никогда не фиксировали марсотрясения, вызванные подземной активностью Марса.
В смысле? Ты имеешь в виду землетрясения?
Нет, землетрясения происходят на Земле.
А мы на Марсе.
Тут сейчас происходят марсотрясения.
Хотя не должны.
Считается, что Марс умер 3,5 миллиарда лет назад от неизвестной катастрофы.
О, я понимаю, о чём ты.
Оглядываясь, видно, что здесь всё выгорело.
Кроме этой странной утки.
Как так?
Ладно, проехали.
Ты мог бы пояснить для нас, зрителей, что значит «Марс умер»?
Конечно.
Согласно большому количеству исследований, Марс был планетой с океаном,
тёплым влажным климатом, жизнью.
Но посмотрите вокруг.
Здесь больше нет океана.
И нет жизни.
Ядро этой планеты больше не работает.
И недра не активны.
Однако внезапно, в конце 2019 года,
НАСА зафиксировали здесь марсотрясения.
И их количество начало стремительно расти.
И на сегодняшний день, за такой короткий промежуток времени,
зафиксировали уже свыше 1300 марсотрясений.
И их количество только увеличивается.
И самое сильное марсотрясение за всё время наблюдений, магнитудой 5,
произошло в мае 2022 года.
Это говорит о том, что Марс, который считался мёртвой планетой,
на самом деле ожил.
В нём активировались сейсмические процессы.
А это указывает на то, что планета жива внутри.
Что это?
Это марсотрясение?
Всё в порядке?
Да, я в порядке.
Хорошо.
То есть получается, что сейчас на Марсе растёт сейсмическая активность.
Одновременно с тем, как это происходит на Земле.
Да, и по тем же самым причинам.
Согласно исследованиям НАСА, такие марсотрясения начали происходить,
так как в марсианских недрах начала подниматься магма.
И как мы знаем, это происходит из-за того,
что внешнее космическое воздействие наполняет Марс дополнительной энергией,
которая разогревает магму, и она начинает всплывать.
И насколько мы знаем, эта же энергия космического воздействия
в своё время убила Марс.
Потому что когда этой энергии чрезмерно много, она может убить планету.
И эта катастрофа произошла вовсе не 3,5 миллиарда лет назад,
а 24 тысячи лет назад.
Подробнее о том, как это произошло, смотрите в документальном фильме
«Загадка гибели Марса».
Документальный фильм.
К сожалению, та же катастрофа, что произошла на Марсе,
сегодня грозит Земле.
Неприятно осознавать, что наша Земля может превратиться
в такое же безжизненное мёртвое тело, как Марс.
Очень бы этого не хотелось.
Мы сейчас узнали очень много о космическом воздействии,
которое сейчас влияет на нашу Землю и другие планеты.
Давайте сделаем промежуточные выводы для наших зрителей.
Итак, друзья, внешнее космическое воздействие несколько десятилетий назад
начало влиять на все небесные тела Солнечной системы.
Это воздействие приносит дополнительную энергию
всем планетам Солнечной системы и Солнцу в том числе,
и это влияние усиливается с каждым днём.
Следующий важный момент, который нужно понимать,
это то, что это космическое воздействие влияет исключительно на ядра планет.
Чтобы представить это воздействие, можно сравнить его с лучшим фонарем,
который светит из глубин космоса сквозь нашу галактику
на нашу Солнечную систему.
Сейчас наша планета входит в свет этого луча.
Этот поток энергии прямо сейчас идёт сквозь нас,
сквозь литосферу Земли, мантию, прямо к ядру под нашими ногами.
И эта энергия, образно говоря, заряжает ядро нашей Земли.
Если провести аналогию, то это похоже на беспроводную зарядку для мобильного телефона.
Только вместо сотового телефона — наша планета,
а вместо зарядного устройства — энергия из космоса.
Таким образом, ядро Земли в данном случае действует как аккумулятор в мобильном телефоне.
Оно заряжается, получает дополнительную энергию из космоса,
и в результате оно нагревается.
И этот нагрев провоцирует новые катастрофы на поверхности нашей планеты.
Причём это космическое воздействие ещё не изучено в нашей современной науке.
Может возникнуть вопрос, как мы поняли, что это воздействие — что-то новое,
что это не гравитационное, не электромагнитное, не нейтринное или космическое излучение.
Именно потому что этот вид энергии влияет только на ядра планет.
И сейчас мы объясним, почему.
Предлагаю, чтобы нашим зрителям была понятнее эта информация.
Коротко вспомнить, как устроена наша планета Земля.
Отлично. Вы могли бы дать тот персик, пожалуйста?
Спасибо.
Итак, этот персик — это наша планета Земля.
Давайте представим, что верхний слой, то есть кожура персика — это земная кора,
и её толщина около 40 километров.
А под ней, если посмотреть на мякоть персика, расположена мантия планеты Земля
глубиной примерно 3 тысячи километров.
А ядро в данном случае представлено вот этой косточкой.
С ядром всё немного сложнее, поскольку есть внешнее ядро и внутреннее ядро.
Важно понимать, что внешнее космическое воздействие
проходит через все слои, кроме внутреннего ядра.
«Почему?» — спросите вы.
Потому что внутреннее ядро — это очень плотная и тяжёлая штука.
Это самое плотное, что только может быть,
и именно поэтому оно не пропускает внешнее космическое воздействие.
Внутреннее ядро имеет структуру нейтронной звезды.
Об этом выдвинул гипотезу в начале двухтысячных годов
доктор физико-математических наук Игорь Белозёров.
Нейтронная звезда — это очень маленький космический объект, но очень-очень тяжёлый.
Это как если бы наше Солнце сжалось до размеров шара в Лас-Вегасе,
но осталось бы такого же веса.
Нейтронная звезда так много весит, потому что нейтроны,
частички из которых она состоит, упакованы в ней очень плотно.
И также они упакованы в нашем ядре.
Из-за этого оно тоже сверхтяжёлое и плотное, как нейтронная звезда.
Именно из-за своей плотной упаковки элементов
внутреннее ядро не пропускает космическое излучение.
Это как рентген, который может проникнуть сквозь ткани нашего организма,
но не может проникнуть сквозь кости из-за их плотности.
Также и космическое воздействие влияет только на внутреннее ядро.
Кроме того, из-за тяжести ядра его смещение влияет на скорость вращения Земли
и на ось её вращения.
И знаете, это можно сравнить с вращающимся волчком.
По сути, именно внутреннее ядро определяет,
насколько стабильно планета будет вращаться.
Есть ещё внешнее ядро.
Оно жидкое и тоже вращается.
Река расплавленного металла на огромной скорости обтекает внутреннее ядро.
И именно вращение внешнего ядра вокруг внутреннего создает магнитное поле.
Если резюмировать, внешнее воздействие влияет только на внутреннее,
сверхплотное ядро Земли.
Остальные слои Земли, такие как земная кора,
мантия и даже внешнее ядро пропускают это воздействие сквозь себя
и не взаимодействуют с этим внешним космическим воздействием.
Очень интересно.
Часто у людей возникает вопрос, а как мы узнали,
что сейчас происходят проблемы с ядром нашей планеты?
Ведь мы не можем докопаться до него или пощупать его.
Да, и это вполне резонный вопрос.
Наука может изучать ядро нашей планеты и внутреннее строение Земли в целом
с помощью сейсмических волн, которые порождают сильные землетрясения.
Мировое научное сообщество поняло, что у нас проблема с ядром
по целому ряду значительных изменений во многих параметрах Земли.
Это копия Земли, уменьшенная в 10 миллионов раз.
С помощью этой копии я объясню вам,
какие радикальные аномальные изменения произошли в ядре нашей планеты
в 1995 и 1998 годах,
и какие опасные процессы означают эти изменения.
Итак, давайте начнём.
1995 год.
Научные лаборатории по всему миру обнаруживают то, причину чего не могут объяснить.
Посмотрите на эту карту.
Северный магнитный полюс всегда двигался со скоростью 15 километров в год.
Внезапно разогнался в 1995 году до 50 километров в год.
Изменил маршрут и направился в Сибирь.
Одновременно с этим учёные зафиксировали ещё одно аномальное явление —
сбой во вращении Земли.
В 1995 году ось вращения Земли поменяла направление с южного на восточное
и внезапно стала перемещаться в 17 раз быстрее, чем до этого.
Кроме того, в 1995 году внезапно изменилось вращение самой Земли.
Посмотрите на этот график.
До этого года учёные фиксировали замедление вращения планеты,
а в 1995 году зафиксировали резкое её ускорение.
То есть независимо друг от друга,
мировые научные исследовательские центры зафиксировали аномальное изменение трёх параметров Земли.
Первое — быстрое смещение магнитных полюсов.
Второе — изменение оси вращения.
Третье — ускорение вращения Земли.
Обратите внимание, что эти три параметра
зависят только от ядра нашей планеты,
потому что именно ядро создаёт магнитное поле,
контролирует вращение и ось.
Поэтому изменение этих параметров означает,
что в 1995 году в ядре Земли внезапно что-то изменилось,
и теперь мы знаем, что именно.
Потому что в 1995 году энергия внешнего космического воздействия
начала перегревать ядро,
в результате чего внутреннее ядро нашей планеты начало разбалансироваться.
Это можно сравнить с тем,
как во время движения автомобиля двигатель начал перегреваться,
и его разные части начало заклинивать одну относительно другой.
Точно так же из-за перегрева внутреннего ядра
движение всех оболочек Земли начало сбиваться.
Но, к сожалению, тогда, в 1995 году,
мировая наука не придала этому значения,
потому что у неё на повестке дня была модель
антропогенного изменения климата.
И только малая группа учёных была дальновидна
и обратила внимание на то, что ядро Земли начало разбалансироваться.
Но даже они не могли предсказать масштаб последствий,
к которым это приведёт, и которые сказываются на нас уже сейчас.
Узнавая этот тревожный факт, что наше ядро разбалансировалось,
нас спрашивают,
«А как это выражается в нашей жизни?
На какие признаки нам нужно обратить внимание?»
Да, ещё один признак нагрева и разбалансировки ядра —
это резкое ускоренное ослабление магнитного поля.
Частный пример этого — это Южно-Атлантическая аномалия.
Огромная вмятина в магнитном поле,
которая увеличилась вдвое за последние 60 лет, согласно исследованию НАСА.
Сейчас, в результате ослабления магнитного поля,
мы видим, что северное сияние проникает в более южные широты,
туда, где оно раньше никогда не наблюдалось.
Да, Джон, полярное сияние летом 2023 года
несколько месяцев назад видели прямо здесь, в Атланте,
штат Джорджия, США.
Полярные сияния должны быть на полюсах, но не в южных широтах.
В ноябре этого года миллионы жителей Южной Европы были в шоке,
потому что они увидели, что эти сияния происходят в их собственном регионе.
Такие явления не должны происходить в этих краях.
Но они там происходят, и более того, эти сияния были красными.
Тут нечем восхищаться.
То, что полярное сияние появляется в южных широтах,
говорит о том, что у нас большая беда.
Это очень тревожный знак,
потому что защита магнитного поля от космической радиации
гораздо слабее, чем была раньше.
У вас может возникнуть вопрос.
Ну и что?
А я отвечу.
Скоро магнитное поле может настолько ослабнуть,
что мы останемся полностью без защиты перед жёсткой радиацией из космоса,
и ультрафиолетовые лучи Солнца будут сжигать нашу кожу.
Такие полярные сияния — это чёрная метка всему человечеству.
Безусловно.
Такие аномалии, которые происходят с магнитным полем,
на самом деле имеют огромное количество побочных
и даже смертельных последствий,
когда речь идёт о здоровье человека.
И вы даже не догадываетесь,
насколько это влияет на ваше личное здоровье,
наши дорогие зрители.
Более подробно об этом вы можете узнать,
посмотрев Международный онлайн-форум «Глобальный кризис. Выход есть».
Итак, как мы видим,
одним из проявлений разбалансировки ядра
является ослабление магнитного поля,
что приводит к возникновению аномалий.
И полярные сияния — яркий тому пример, особенно красные.
Эти значительные изменения в ядре нашей планеты
начали происходить в 1995 году.
Однако спустя три года произошло ещё более необычное событие.
Итак, спустя три года после аномальных изменений в 1995 году
учёные зафиксировали следующее беспрецедентное явление —
скачок ядра Земли.
Посмотрите, как это произошло.
Это случилось в 1998 году.
Скачок был установлен благодаря наблюдениям за центром масс Земли
с помощью спутниковой системы DORIS.
Посмотрите на графике,
как изменились координаты движения центра масс Земли в 1998 году.
Независимо от первой группы учёных,
другой коллектив исследователей,
работающий на станции Медичина в Италии,
в то же время зафиксировал скачок силы тяжести Земли.
Посмотрите на ступеньку на графике,
обозначающую скачок силы тяжести Земли.
Также одновременно с этим
Международная служба вращения Земли
зафиксировала резкое ускорение вращения планеты.
Посмотрите на график сокращения времени суток.
Видите резкий спад в 1998 году?
Это год, когда вращение планеты ускорилось.
В то же время с помощью измерений,
произведённых системой лазерной дальнометрии со спутников DORIS,
наблюдалось резкое изменение формы Земли.
Она расширилась в объёме.
Посмотрите, на графике видно,
как изменился экваториальный радиус Земли
относительно её полюсового радиуса.
Планета стала аномально расширяться в области экватора
и сжиматься в областях полюсов,
хотя до этого тенденция была полностью противоположной.
То есть одновременно, независимо друг от друга,
четыре разных коллектива учёных
зафиксировали аномальные изменения
разных геофизических параметров Земли.
В результате скачка ядро резко изменило свой курс на 90 градусов
и сместилось на север к полуострову Таймыр в Сибири.
По мнению доктора физико-математических наук профессора Баркина,
доктора технических наук профессора Смолькова,
доктора географических наук профессора Арушанова
и многих других учёных,
это стало причиной изменений во всех оболочках Земли.
Таким образом, комплексный анализ исследований
показал, что в 1998 году произошло грандиозное событие —
скачок ядра Земли,
вызванное влиянием внешнего космического воздействия
во время фазы катаклизмов цикла 12 тысяч лет.
Это поражает воображение.
Сдвиг ядра — это действительно шокирующее событие.
Безусловно.
Только представьте, сколько энергии нужно,
чтобы сдвинуть с места нечто столь плотное и тяжёлое, как ядро Земли.
Помните, мы говорили с вами о его плотности
и что оно такое же тяжёлое, как нейтронная звезда.
Это говорит о том, что внешнее космическое воздействие огромно.
Оно обладает колоссальным количеством энергии.
Кроме того, профессор Баркин провёл исследование,
и он утверждает, что скачки ядер,
эти сдвиги синхронно произошли на всех планетах Солнечной системы.
Внешнее космическое воздействие
постоянно подводит огромное количество энергии к внутреннему ядру,
и эта энергия преобразуется в тепло.
Это тепло, нагрев нашего ядра, затем нагревает внешнее ядро,
которое, в свою очередь, нагревает мантию вокруг себя.
От нагрева магма вокруг него становится горячее,
и эта жидкая магма подымается к поверхности.
Таким образом, наше сердце, ядро Земли, качает магму, как насос.
Магма поднимается в результате увеличения центробежных сил
по принципу центрифуги.
Хорошо.
Я пытаюсь сейчас разобраться во всём этом.
Значит, по такому же принципу работает стиральная машина при отжиме.
Под действием возникающих в барабане центробежных сил
вода отжимается из белья.
Точно так же из глубин Земли начинает выталкиваться магма?
Так это происходит?
Да, так и есть.
Прекрасная аналогия, Джулия.
Магма за счёт центробежных сил поднимается,
разогревает и размывает мантию.
И вещество в мантии становится более текучим
и увеличивается в объёме.
Подходит к коре.
Поднимающаяся к поверхности Земли раскалённая магма падает давление.
Из-за этого начинает резко высвобождаться растворённые в ней газы,
так же, как это происходит при кессонной болезни у водолазов.
Выходящие газы ведут себя как пузырьки воздуха
при кавитации, то есть закипании крови.
Я понимаю, о чём вы говорите, но многие люди не понимают, возможно.
Может быть, мы могли бы объяснить это чуть подробнее?
Да, конечно.
Я объясню это на очень простом примере.
Вы могли бы мне дать бутылку с газировкой?
Большое спасибо.
Итак, вот наша мантия.
В недрах нашей планеты происходит то же самое.
Множество пузырьков и большое количество
раскалённой жидкой магмы, которая поднимается.
И именно это происходит, когда раскалённая жидкая магма
от самого ядра нашей планеты пытается прорваться к верхним слоям.
В поднимающейся, более горячей магме происходит резкий скачок давления.
Она расширяется в объёме и сталкивается с опускающейся, более холодной магмой.
И это вызывает взрыв.
Именно такие взрывы в раскалённой магме мы называем кавидационными.
Вы можете подумать, но ведь мы их совсем не ощущаем на поверхности.
Иначе бы об этом говорили все СМИ.
Мы видим последствия этих взрывов по косвенным признакам,
а именно по глубокофокусным землетрясениям
на глубине свыше 300 километров.
Для сравнения, человек пробурил самую глубокую скважину
только на глубину 12 километров.
Сейчас глубокофокусные землетрясения
фиксируют уже на глубинах около 800 километров.
Можно попросить вас детализировать для зрителей,
по каким признакам мы можем отследить,
что магма уже начала экстремально нагревать земную кору и растрескивать её?
Да, конечно. Позвольте мне ответить.
Конечно, такие индикаторы есть.
Но если говорить простыми для наших зрителей словами,
то существуют три основных признака,
по которым можно отследить эту аномальную активность магмы.
Итак, во-первых, это увеличение количества землетрясений
и растрескивание земной коры.
Во-вторых, это рост тепла снизу, вызванный поднимающейся к коре магмой.
И в-третьих, это сам прорыв магмы,
так называемые вулканические извержения, извержения магмы.
Аномальные проявления всех этих показателей
обрабатываются и отслеживаются с 1995 года.
Видно, что после этого что-то действительно изменилось,
ведь именно тогда всё стало проявляться активнее.
Давайте рассмотрим каждое из этих проявлений подробнее.
После этого вы сможете сами отслеживать последствия подъёма магмы
в своём регионе и во всём мире.
Итак, начнём с первого пункта.
Мы уже знаем, что при экстремальном нагреве магма расширяется в объёме.
Она начинает сильнее давить на тонкую земную кору.
Это приводит к расширению планеты и растрескиванию земной коры,
в первую очередь её самых тонких участков
по границам литосферных плит на дне океана.
На этом примере мы убеждаемся, что теория превращается в реальность,
потому что количество землетрясений на дне океана
значительно возросло с 1995 года.
Вы можете видеть это сейчас на графике.
То есть Земля начинает расширяться изнутри, как шарик.
Это лучшее сравнение, которое мне представляется.
И как бы я попыталась объяснить это зрителям.
И из-за этого она начинает в буквальном смысле трещать по швам.
И эти швы, как правило, находятся в океане,
и именно на этих швах увеличиваются землетрясения?
Верно. Первым рост количества землетрясений на дне океана с 1995 года
установил профессор Артур Вейтерита из Института Мэриланда.
Давайте послушаем его комментарий.
Больше всего меня заинтриговал тот факт,
что на дне океана начало быстро расти число землетрясений.
И я сказал, ну и ну, это довольно интересно,
потому что это, похоже, совпадает с большим скачком температуры,
который мы наблюдали в 1995 году.
И тогда я начал исследовать то,
что я называю сейсмической активностью в срединно-океанических зонах.
И оказалось, она очень и очень хорошо коррелирует
с изменением глобальной температуры.
Спасибо, профессор Вейтерита.
Также количество землетрясений и их магнитуда
начинает расти и на континентах.
Посмотрите на график.
Вы видите экспоненциальный рост количества землетрясений
по данным сейсмологической базы «Вулкана Дискавери».
То, что вы видите на этом графике — это не просто рост.
Это экспоненциальный рост.
А это значит, что количество землетрясений растёт с огромным ускорением.
Важно отметить, что землетрясения стали появляться даже в тех местах,
где их быть не должно.
Вспомните, землетрясение в Марокко в этом году.
Согласно комментариям экспертов, оно было аномальным,
и никто не ожидал его там.
А это значит, что очень скоро землетрясения могут начаться
и там, где вы находитесь, даже если ранее их у вас никогда не было.
Рост землетрясений сейчас вы можете проверить сами,
и многие участники проекта «Созидательное общество»
тоже рассказывают другим людям, как это можно сделать.
И одним из таких примеров мы хотели бы поделиться с вами.
То, что вы сейчас увидите, вы сможете перепроверить, убедиться в этом самостоятельно.
После тех землетрясений, которые были в этом году,
я решил сам провести свое небольшое расследование, что происходит с планетой.
Потому что, знаете, кто-то говорит, что эти землетрясения и раньше были, и это нормально,
а кто-то говорит, что это ненормально, и их количество и сила сильно растут.
И я понимаю, что гораздо проще поверить в то, что это нормально,
но всё-таки лучше всего знать, что происходит.
Я зашел на сайт USGS, это геологическая служба США.
Они собирают данные сейсма событий со всего мира.
Тут можно скачать список всех сильных землетрясений за последнее столетие.
Чтобы их скачать, нужно зайти по этой ссылке в каталог землетрясений.
Тут выставить параметры для скачивания.
Минимальная магнитуда 6 баллов с 1938 года.
Далее указываем параметр, называется значимость.
Она собирается из комбинации магнитуды, того, насколько сильно ощущалось землетрясение
и какое оно принесло экономический ущерб.
Указываем сюда 1000, это включает в себя оранжевый и красный уровень опасности.
Формат выгрузки CSV и выкачиваем.
График можно построить даже в Excel, я строил, используя Python.
Видите сильный скачок роста землетрясений от магнитуды 6 и выше в 2000-х годах?
И это при том, что новых городов за последние 20 лет в мире не стало сильно больше.
Поэтому нельзя сказать, что ущерб связан с расселением людей по планете.
При землетрясении магнитуды 6 по всей планете фиксируют уже с 1980-х годов.
И здесь я уже убедился в этом своими глазами.
Да, раньше тоже были сильные землетрясения, но не в таком количестве.
Та же самая картина и с графиками глубокофокусных землетрясений и других катаклизмов.
Это ненормально, с планетой происходит что-то странное.
Графики, которые вы видели, это не просто столбики и линии.
За ними стоят жизни людей.
Сейчас вы услышите несколько историй людей, которые выжили после землетрясений.
Оно не прекращалось.
Было очень, очень страшно.
Сегодняшние землетрясения сравняли с землёй все дома.
Мы боимся, что люди здесь умрут от холода и голода.
Все дома превратились в руины.
Негде жить, нечего есть.
Мой сын и его жена оказались под завалами.
Не было никого, кто бы извлёк тела.
Посмотрите на все эти дома.
Куда бы вы ни глянули, везде повреждённые дома.
Может, было бы лучше, если бы я умерла.
Мы соболезнуем горе каждого человека,
который пострадал в катаклизмах.
К нашему огромному сожалению,
из-за прогрессии роста катастроф
количество таких историй тоже будет расти по экспоненте.
Вам может показаться, что сожаление —
это единственное, чем можно помочь этим людям
и каждому человеку на планете.
Мы часто слышим вопрос, что мы можем сделать со стихией.
Как мы уже говорили ранее,
спасение от нарастающих катаклизмов есть.
Даже землетрясения можно не только спрогнозировать за несколько недель,
но их можно спрогнозировать за полгода и предотвратить.
Это возможно только при объединении научного потенциала человечества.
У вас может возникнуть вопрос, что мне конкретно для этого сделать?
Вы можете говорить.
Когда мы все, кто знает эту информацию,
заговорим о проблеме везде и всюду,
мы сможем создать общественный запрос.
Тогда у нас будет шанс выжить всем вместе.
Спасибо большое, Ольга, что сказали об этом сейчас,
потому что мне казалось, что выхода нет,
что ситуация абсолютно безнадёжная.
Талий, вы говорили, что также признаком активации магмы
является растрескивание земной коры.
Давайте поясним немного подробнее, как это проявляется.
Да, расширение и вскипание магмы сильно давят на земную кору изнутри,
и она растрескивается, как глиняный горшок.
Да, именно так.
Когда магма внедряется в земную кору,
образуются новые зоны трещин и разломов,
по которым вода с поверхности уходит вглубь.
Из-за этого по всей планете высыхают реки и озёра,
что наблюдается в огромных количествах.
Поэтому если вы заметите, что в вашем регионе
внезапно пересохли водоёмы,
это может быть тревожным сигналом поднятия магмы.
И плюс резкое скачкообразное ускорение вращения Земли
выталкивает аномально нагретую магму из глубины к поверхности.
В результате этого происходит один очень катастрофический и страшный процесс,
который можно назвать «вдох и выдох Земли».
Дыхание Земли.
В результате резкого ускорения вращения нашей планеты
поднимающаяся раскалённая магма начинает расплавлять мантию.
Когда огромные массы земной коры и мантии расплавляются
и твёрдый материал становится жидким, он увеличивается в объёме,
в результате чего Землю просто распирает изнутри,
и она начинает растрескиваться.
То есть увеличение объёма нашей планеты
и создаёт глубокие трещины,
через которые вода из водоёмов уходит на большую глубину.
Исчезают целые озёра и реки.
Такой забор воды планетой можно сравнить со вдохом.
Сейчас планета вдыхает, а следующий этап — она выдохнет.
В тот момент, когда вращение планеты резко замедлится,
произойдёт выталкивание огромного количества воды изнутри наружу.
А под землёй гораздо больше воды, чем на её поверхности.
Просто представьте, в каких количествах вода выйдет из-под земли,
когда планета будет делать выдох.
В прошлом, во время этого этапа, когда вода выходила наружу,
она покрывала огромные горы.
Такие глобальные потопы неоднократно происходили на Земле.
И этому есть множество археологических свидетельств.
Причиной этих серьёзных наводнений,
которые практически стирали следы человеческих цивилизаций,
не могло стать простое таяние ледников.
Вдох и выдох земли — вот истинная причина,
которая приводит сначала к высыханию рек и озёр,
то, что мы наблюдаем с вами сегодня,
а затем — к глобальным потопам.
Ещё один необычный показатель — это увеличение количества пожаров.
Позвольте мне объяснить, что я имею в виду.
По новым трещинам и разломам в коре из недр
поднимаются газы, такие как водород и метан.
Так как трещин становится больше, то и газы выделяются больше.
Эти газы легко воспламеняются,
поэтому с каждым годом пожары вдоль разломов
становятся всё более масштабными и частыми.
Это явление открыли и изучают такие учёные,
как кандидат географических наук Пётр Люшвин
и профессор, доктор географических наук Алексей Ритюм.
В этом году мы видели яркие примеры
таких аномальных пожаров по разломам в Канаде,
на Гавайях и по всему миру.
Эти пожары — это было ужасно.
Ведь сколько горя они принесли людям.
То есть мы сами это видели,
и я уверена, что люди, которые смотрят, увидели то же, что и мы.
А впрочем, если и не видели, то можно вернуться посмотреть.
А ещё я читала о том, насколько трудно было тушить эти пожары.
Тревожит то, что с каждым годом они охватывают всё больше территорий.
Ситуация становится намного хуже.
Да, я полностью согласен.
Ещё один признак подъёма магмы, о котором вы вряд ли знали,
это появление большого количества воронок и провалов в земле.
Карстовые воронки, которые тысячелетиями были запечатаны,
вскрываются, и почва над ними проседает.
Это происходит из-за нагрева магмы
и поднятия газов из недр земли.
Например, в Турции впервые появились такие воронки 15 лет назад
и в начале 2021 года.
Только в одной провинции Конье их было 600,
а к концу года — 2000.
Сегодня принято считать, что рекордный рост температуры атмосферы
связан с деятельностью человека.
Но ведь очевидно, что в первую очередь
на тот нагрев влияет подъём магмы.
Верно.
Давайте теперь поговорим о второй группе признаков подъёма магмы.
Это нагрев нижних слоёв атмосферы, океана и ледников.
Из-за этого образуются новые магматические реки,
которые размывают мантию и подходят к коре.
Мировые институты атмосферных исследований установили,
что одна из зон, где рост температуры атмосферы
наблюдается в 2-3 раза больше,
чем в среднем по планете, — это территория Сибири.
Именно в этом направлении произошло смещение ядра в 1998 году.
Из-за этого магма под Сибирью
быстрее всего устремилась к поверхности.
И сейчас там, под корой,
огромный магматический очаг прожигает себе путь.
Нагрев недр приводит к аномальному таянию вечной мерзлоты
и взрывам газа под льдами.
В арктической части Сибири появляются зимние пожары под снегом.
В зонах над разломами ледяная вода в колодцах
у людей становится горячей.
В северных регионах растёт количество и сила землетрясений.
Давайте послушаем об этом комментарии доктора Эгона Чалакяна.
Доктор Эгон Чалакян — внештатный научный сотрудник
Гарвардского университета, физик элементарных частиц,
специалист по международному налоговому праву
и праву интеллектуальной собственности,
имеющий опыт работы в области национальной безопасности.
В Сибири наблюдается экстремальное увеличение
геотермических аномалий.
В северных регионах растёт число кратеров газовых выбросов.
Увеличиваются выбросы метана и водорода из недр Земли.
Кроме того, грязевой вулканизм
на арктическом шельфе становится значительно более выраженным.
Все эти факты единогласно указывают на то,
что сегодняшний динамичный нагрев Сибири,
происходящий в 2-3 раза быстрее остального земного шара,
связан, прежде всего, с увеличением эндогенного тепла —
тепла, идущего из недр планеты.
Сибирь нагревается снизу.
В результате чего под давлением ядра в сторону Таймыра под Сибирью
образовались глубинные магматические очаги,
которые активно поднимают магму ближе к стыкам литосферных плит.
Как следствие, уже сейчас под Сибирью
нарастает тепло в верхних слоях Мантии,
и тонкая литосферная кора начинает расплавляться магмой.
По сути, темпы таяния литосферы ускоряются
из-за повышения температуры и текучести самой магмы.
Что же нас теперь ждёт?
Незамысловатый, простой, ярко выраженный ответ.
Просто положите кубик льда на раскалённую плиту.
Что произойдёт?
Лёд быстро растает.
Точно так же раскалённая магма размывает плиту,
и она тает точно так же, как наш кубик льда.
Всё просто.
Именно это происходит сейчас под Сибирью.
Продолжение этого неконтролируемого процесса
приведёт только к одному вполне предсказуемому результату —
глобальной катастрофе, способной уничтожить не только Россию,
но и весь мир.
Спасибо, доктор Чалакян.
Ещё одним признаком аномального нагрева недр
является таяние ледников снизу вверх.
Вопрос таяния ледников снизу от повышения тепла из недр Земли
изучает достаточно большое количество учёных по всему миру.
Например, этот процесс уже много лет изучает
американский геолог-исследователь Джеймс Камисс.
Он отмечает, что в Антарктиде ледники Туэйц и Панайленд
тают снизу из-за повышенного теплового потока из недр.
В Западной Антарктиде, которая является вулканическим регионом,
подо льдами толщиной 2 километра
появились тепловые аномалии как раз в местах вулканов.
Это происходит из-за того, что с 1995 года
активизировался огромный магматический очаг внизу
под тонкой корой Антарктиды в регионе Земли Мэриберт.
Подробнее смотрите в видео о таянии ледников.
Похожая ситуация наблюдается и в Гренландии
под центральной частью острова.
С 1995 года активизировался магматический очаг,
который увеличивает скорость таяния льдов независимо от сезона.
И ещё один очень опасный признак подъёма магмы —
это нагрев океанического дна снизу.
Магма, которая начала подниматься из глубин в огромных масштабах,
внедряется в океаническую кору словно червяк точит кору дерева.
От этого вода на дне нагревается и поднимается на поверхность.
То есть сегодня океан значительно греется снизу.
И в целом в течение последних 30 лет этот нагрев происходил на 450% больше
и быстрее по сравнению с предыдущим периодом.
В результате и средние слои океана, и глубинные слои от 4 км и ниже
прогреваются гораздо быстрее, чем должны.
А этим летом были поставлены и побиты все возможные рекорды
при наблюдении за потеплением океана.
А это прежде всего приводит к усилению ураганов и штормов.
Это мы и видим в 2023 году.
Мы об этом уже говорили.
Тема нагрева океана снизу, безусловно, очень волнует людей,
и в частности в социальных сетях.
Мы видим, что многие проводят собственные исследования на эту тему.
Давайте послушаем одну из них.
Многие заметили, что осень в этом году аномально тёплая.
Казахстан, Франция, Англия, Сибирь, другие регионы России,
Украина, Узбекистан, Европа.
Прошедший октябрь стал самым тёплым октябрем за последние 170 лет.
Июль 2023 года стал самым жарким месяцем за всю историю наблюдений.
И, наконец, вишенка на торте.
Эта новость, мне кажется, переплюнула все остальные.
Послушайте, 8 ноября в Reuters и в других официальных источниках вышла новость о том,
что этот 2023 год может стать самым жарким за последние 125 тысяч лет.
По оценкам учёных, чтобы так нагреть планету,
нужно столько энергии, сколько выделится,
если каждую секунду в течение года взрывать по 7 атомных бомб, сброшенных на Хиросиму.
Просто вдумайтесь, какое это количество энергии!
Для понимания, это в 2500 раз больше,
чем всё мировое потребление электроэнергии за 2022 год.
Откуда столько энергии, если человечество не взрывает эти бомбы?
Что, если я скажу, что это только начало?
В следующий год будет гораздо жарче.
Как это связано с полярными сияниями 5-6 ноября?
Ну, а сначала небольшое предупреждение.
То, что вы услышите дальше, может вас немного шокировать.
Но это правда, и при желании вы сможете это всё перепроверить.
Для того, чтобы понять, откуда идёт тепло, посмотрите на вот этот график.
Синяя линия — это нагрев океана на глубине до 700 метров,
то есть верхние слои воды.
Красная линия — это нагрев воды на глубине до 2000 метров,
то есть более глубокие слои воды.
Этот график показывает, что на глубине океана вода греется быстрее,
чем на поверхности.
Представьте, что стоит чайник с водой на плите, и вода начинает греться.
Почему?
Потому что под чайником есть огонь.
То же самое происходит и с нашей планетой.
Она греется изнутри из-за того, что проблема в самом ядре Земли.
И эта энергия поступает в ядро из космоса.
Точно так же и на континентах.
Из-за подъёма магмы подземные воды начинают аномально испаряться,
что приводит к увеличению рекордных осадков и наводнений.
Климат становится хаотичным и более того непредсказуемым,
потому что невозможно предсказать его поведение.
Сезоны меняются местами,
порывы ветра становятся аномальными.
Растёт не только их количество, но и сила.
А это приводит к аномальным и рекордным размерам града.
Нетипичные аномалии погоды происходят повсеместно.
Но если они происходят в вашем регионе, где вы живёте, то знайте.
Основная причина этого — подъём магмы к земной коре по всему миру.
И третий, самый страшный и последний признак подъёма магмы с больших глубин —
это само достижение магмы поверхности Земли.
Сейчас по всему миру начинает расти количество извержений вулканов.
Учащаются случаи активации давно потухших вулканов.
А в извержениях фиксируют различные аномалии.
И в первую очередь это очень резкий подъём и извержение рекордно жидкой лавы.
Знаешь, когда мы говорим о жидкой лаве, не все наши зрители могут понять,
чем жидкая лава особенно или чем она отличается от стандартной лавы
и почему её появление встревожило так много учёных.
Ты не мог бы это подробнее объяснить?
Да, конечно.
К примеру, вулкан Кумбре-Вьеха на Канарских островах раньше извергался вот такой лавой.
А в 2021 году начал извергаться вот такой лавой.
Ух ты! Будка какая-то огнеупорная.
Ну, хоть кому-то всё равно.
А вообще такая аномально жидкая и горячая магма быстрее проплавляет земную кору.
Как раз, как сейчас происходит в Исландии, в городе Гриндиявик.
Таких скоростных подъёмов магмы по всему миру становится всё больше.
И так как кавитационных взрывов также становится всё больше,
то и магма всё больше нагревается, расширяется в объёме, вскипает,
и очень скоро мы увидим вулканическую активизацию по всей планете.
И давайте не будем забывать о том, что на планете существует 25 супервулканов,
и многие из них уже начали подавать тревожные признаки активности.
Например, Йеллоустоун, о котором мы рассказывали,
или Кампи-Флегрей, так называемые флегрейские поля в Италии.
И дальше будет только хуже.
Мы стоим перед ужасной угрозой.
И многие люди не хотят её признавать.
Такова наша реальность, с которой мы имеем дело.
Но у нас есть много доказательств того, что Земля разрушается изнутри.
Мы можем установить это по разным признакам.
Например, по увеличению количества и силы землетрясений во всём мире.
Возможно, даже у кого-то во дворе.
По появлению новых вулканов и извержению старых.
Это же очевидно.
По нагреву океана и таянию ледников снизу.
По изменению климата и погоды.
Это очевидно для некоторых из нас.
Всё это свидетельствует о том, что магма поднимается к земной коре и разогревает её.
Это приводит к тому, что земная кора трескается и плавится.
Это очень опасно, потому что земная кора — это тонкий слой, на котором мы живём.
Если эти процессы продолжат нарастать,
то это обернётся огромной катастрофой для всех нас.
Да, и поэтому люди часто интересуются,
почему мы так уверены, что всё идёт к столь масштабной катастрофе.
И откуда мы знаем, что будет дальше только хуже?
Мы знаем сценарий того, как всё будет дальше происходить.
Потому что сейчас мы переживаем то, с чем сталкивалась наша планета в прошлом.
Эти изменения, вызванные космическим воздействием,
происходят раз в 12 тысяч лет.
И мы как раз живём в это время.
Это цикл.
Сегодня на планете количество и сила катаклизмов растут по экспоненте.
Дальше человечеству грозит страшная катастрофа,
которая происходит на планете каждые 12 тысяч лет.
А каждые 24 тысячи лет она сильнее.
Откуда известно, что катастрофы происходят на Земле с такой периодичностью?
Эту гипотезу в разное время выдвигали независимо друг от друга
американские и советские учёные, а также исследователи из разных стран.
Сегодня учёные могут восстановить историю Земли,
изучая древние слои льда, так называемые керны.
Исследуя отложения пород, окаменелости, разные слои почвы.
Весь этот материал — это как летопись планеты,
ценные записи о том, как климат на Земле менялся на протяжении тысячелетий.
Благодаря этим исследованиям учёные поняли,
что такие изменения на планете, которые мы видим сейчас
— резкий подъём температуры и таяние ледников,
увеличение вулканической активности,
рост числа и силы землетрясений,
дрейф магнитного полюса и ослабление магнитного поля
происходили 12 тысяч лет назад.
Откуда известно об этих катастрофах в прошлом?
От них остался слой разрушений, известный как горизонт Уселла.
Это слой сажи и древесного угля толщиной от 5 до 15 сантиметров,
который был найден на территории 10 стран на четырёх континентах.
Это так называемый чёрный мат, который отделяет Плейстоцен от Голоцена.
В нём, помимо прочего, содержится сажа.
Но об этом чёрном слое известно уже не первый десяток лет.
И одним из интересных моментов было то,
что под этим чёрным матом были найдены остатки вымершей мегафауны,
однако выше этого слоя останки находили редко, если вообще находили.
Фактически, вымершую мегафауну почти никогда не обнаруживали
выше этого чёрного слоя.
В настоящее время этот чёрный мат обнаружен на четырёх континентах.
Немецкие геологи обнаружили, что слой образовался
во время огромного извержения вулкана Ла-Ахезе в Германии,
пепел которого был обнаружен по всей Европе.
Учёные приписали слой гигантскому лесному пожару,
который был вызван извержением вулканов.
Такой же слой угля и пепла, образовавшийся в то же самое время,
был найден в Северной Америке, и его назвали горизонтом Кловис.
Богатый углеродом чёрный слой, датируемый 12 900 лет назад,
был ранее обнаружен на 50 объектах эпохи Кловис в Северной Америке
и, по-видимому, совпадает с резким наступлением похолодания позднего Дреаса.
Найденные в раскопках кости вымершей пластоценовой мегафауны,
а также орудия труда культуры Кловис, находятся под этим чёрным слоем,
но не внутри или над ним.
В Сибири были также обнаружены следы масштабных пожаров того же времени.
Кроме вулкана Ла-Ахезе синхронно происходило и извержение
десятков вулканов и супервулканов по всей Земле.
Посмотрите на карту, где они располагались.
Извержениями были затронуты все уголки мира.
Согласно многочисленным исследованиям других коллективов учёных,
в это же время происходило внезапное таяние льдов,
катастрофические наводнения, усиление ветров, повышение уровня моря.
Что это была за катастрофа?
12 000 лет назад глобальные температуры взлетели на целых 15 градусов Цельсия
в течение нескольких десятилетий.
Растаяла большая часть покровных ледников,
появились катастрофические наводнения, цунами.
Некоторые области Земли оказались полностью под водой
из-за интенсивного повышения уровня океана.
Однако после этого произошло столь же резкое похолодание.
На северных склонах Сибири были обнаружены тысячи замороженных мамонтов
и других млекопитающих.
На континентах происходили мегаземлетрясения,
извержения супервулканов, гигантские пожары,
что известно по слоям пепла в толщах пород.
Все эти аномальные изменения и катаклизмы 12 000 лет назад
привели к массовому вымиранию мегапауны
и резкому сокращению численности человечества,
в том числе к исчезновению кроманьонцев.
Некоторые исследователи приписывали эту катастрофу падению метеорита.
Однако анализ микроэлементов в пепловых слоях этого времени показал,
что причиной катастрофы были именно извержения вулканов.
Это не имеет ничего общего со столкновением кометы или метеорита с Землей,
потому что это было бы случайным событием.
А это не случайное событие.
Согласно методу радиоуглеродного датирования и другим методам датирования,
это происходит каждые 12 068 лет.
В ноябре 2023 года вышла работа американских и испанских учёных
о том, что на дне Средиземного моря были обнаружены
три гигантских пласта от извержений супервулканов.
Учёные пришли к выводу, что эти три катастрофические события
происходили в Европе с циклом в 10-15 тысяч лет.
Возникает циклическая активация супервулканов.
Можно сравнить это с работой часового механизма.
Ровно половину большого цикла назад, 12 500 лет назад,
у берегов Италии взорвался супервулкан Флингрейские поля.
Ровно один большой цикл назад, 24-25 тысяч лет назад,
произошло извержение Таупо, Новая Зеландия.
Ровно полтора больших цикла назад
снова произошло извержение супервулканов Флингрейские поля.
Каждый цикл глобальных катастроф приводит к массовому вымиранию мегафауны
и резкому сокращению численности человечества.
Например, большое количество космического излучения
во время Экскурса Лошам стало причиной вымирания
целого человеческого вида — неандертальцев.
По другим версиям, это произошло
из-за извержения супервулкана на Флингрейских полях
и последующего выпадения кислотных дождей 36 тысяч лет назад.
72 тысячи лет назад, после извержения вулкана Таупо,
человечество практически вымерло.
На Земле осталось менее 10 тысяч человек.
Состав слоев говорит о том, что 12 тысяч лет назад
вулканы не просто извергались.
Извергшаяся из них магма содержала редкие элементы,
которые есть в глубинных слоях Земли, возле ядра планеты.
Значит, тогда, так же, как и сегодня,
магма шла из более глубоких слоёв планеты.
И причиной этого мог быть только перегрев ядра.
Огромное количество энергии для такого нагрева и подъёма магмы
из глубин не могло появиться ниоткуда.
Перегрев ядра возможен только вследствие получения дополнительной энергии
извне, от внешнего космического воздействия.
Значит, катаклизмы 12 тысяч лет назад
также произошли из-за влияния внешнего космического воздействия.
Существуют космические сезонные циклы,
которые, полагаю, характеризуются ледниковыми и межледниковыми периодами.
Нам нужна долгосрочная статистика, например, за сотни тысяч лет,
чтобы составить точный график циклов
и вывести среднюю величину.
Но, мне кажется, это от 12 до 13 тысяч лет,
так как 25-26 тысяч лет назад произошёл серьёзный климатический сдвиг.
Выполненный спектральный анализ температур и углекислого газа
показал, что в спектре колебаний этих характеристик
присутствует 12-тысячный и 24-тысячнолетний циклы колебаний.
Такие же циклы присутствуют в колебаниях состояния ядра Земли.
Отсюда был сделан вывод,
что эти циклы, связанные с космическими факторами,
воздействуют на ядро Земли,
которое, в свою очередь, воздействует на климатическую систему,
изменения которой мы наблюдаем в настоящее время.
Другим последствием перегрева ядра 12 тысяч лет назад,
так же, как и сегодня, было ослабление магнитного поля Земли
и дрейф магнитного полюса.
Обратите внимание, в какие временные промежутки
проходили дрейфы магнитного полюса за последние 120 тысяч лет.
Промежуток между ними составляет примерно 12 тысяч лет.
Потрясает то, что одновременно с этим фиксировались
сильнейшие землетрясения, резкие подъёмы уровня Мирового океана,
самые сильные извержения вулканов и оледенения.
Каждый раз во время дрейфов полюсов магнитное поле Земли
ослабевало в 8-10 раз.
И это приводило к увеличению потока космической радиации.
Современная наука не может объяснить, почему магнитные дрейфы
совпадают с резкими изменениями климата и оледенениями.
Хартмут Генрих, немецкий морской геолог и климатолог,
изучая донные осадки отложений морей, озёр и рек,
выявил периоды, когда климата резко меняется.
Сначала становится теплее на 8-10 градусов Цельсия,
а затем начинается оледенение.
Профессор Сидни Хэмминг подтвердила,
что такие колебания происходят каждые 12 тысяч лет.
Итак, всплеск катастроф наблюдался 12-24 тысячи лет назад.
И ещё раньше — 36, 48, 60 и 72 тысячи лет назад.
Таким образом, мы видим, что усиление катастроф на Земле
происходит циклически каждые 12 тысяч лет.
Это означает, что космическое воздействие,
придающее дополнительную энергию ядру нашей планеты,
влияет на Землю раз в 12 тысяч лет.
Итак, теперь мы знаем, что каждые 12 тысяч лет на планете происходит.
Катастрофические вулканические извержения,
резкие перепады температур атмосферы,
усиление ветров и ураганов,
изменение уровня Мирового океана и масштабные наводнения,
таяние ледников с последующим резким оледенением,
смещение магнитных полюсов и ослабление магнитного поля Земли.
Заметим, что каждый 24-тысячелетний цикл
характеризуется более сильными катаклизмами.
Плохая новость заключается в том, что сегодня мы живем не просто
во время влияния внешнего космического воздействия.
Мы живем во время 24-тысячелетнего цикла,
который является более разрушительным.
Полностью в этот цикл мы начнем входить в конце 2024 года.
И значит, энергия, которая влияет на ядро планеты,
возрастет многократно, как и сила разрушительных катаклизмов.
Это циклическое космическое воздействие
можно сравнить со светом фонаря в тумане в темноте.
Есть сконцентрированный луч света
и вокруг него рассеянное свечение.
Сейчас на Землю попадает только рассеянная часть света.
Нас даже еще не коснулся сконцентрированный луч.
А мы уже видим стремительный рост количества и силы катаклизмов.
И дальше все будет только нарастать.
Однако, несмотря на то, что планета
миллионы лет проходила циклы катастроф,
нынешний цикл может стать для нее последним.
Океан был ключевым механизмом,
который позволял нашей планете пройти через цикл катаклизмов.
Он естественным образом отводил тепло из недр Земли.
Но теперь люди добавили в океан пластик и углеводороды
вследствие разливов нефти.
Мы начали делать то, что до нас никто не додумался —
производить в огромном количестве синтетические углеводороды,
более известные вам под названием пластик.
До нас пластика в океане никогда не было.
А начиная с 50-го года весь произведённый пластик на планете
рано или поздно в итоге оказывался в океане.
Поскольку пластик не разлагается в окружающей среде,
он остаётся в том виде, в каком он есть.
Большая часть его просто распадается на более маленькие частички,
известные как микро- и нано-пластик.
И эти частички пронизывают полностью всю толщу океана.
Практически каждая капелька океана несёт в себе наночастицы пластика.
Из-за своего специфического состава микропластик
имеет определённое свойство — он нарушает теплопроводность океана.
И причина нарушения функции океана — антропогенный фактор,
а точнее созданный нами пластик, который теперь повсюду в океане.
Вместо того, чтобы выводить тепло,
океан стал тёплым пледом для нашей планеты,
которая как раз и нуждается в охлаждении.
Это привело к тому, что океан перестал эффективно охлаждать недра,
который чрезмерно нагревается изнутри от ядра
во время циклического космического воздействия.
Именно по этой причине происходит увеличение количества внутриимантийных взрывов,
которые мы фиксируем как глубокофокусное землетрясение.
В таком масштабе это происходит впервые за всё время жизни планеты.
То, что в предыдущие циклы океан эффективно выводил тепло,
мы знаем благодаря изучению коралловых рифов в океане.
Сейчас они погибают от нагрева,
в то время как в прошлые циклы они продолжали жить.
Согласно нашим расчётам, планета входит в цикл
под прямые лучи внешнего космического воздействия в конце 2024 года.
Однако катаклизмы, которые по нашим предварительным расчётам
сделаны более 10 лет назад, должны были начаться в 2024,
происходят уже в 2023 году.
К сожалению, катаклизмы опережают наши оптимистичные расчёты
относительно того, сколько времени у нас остаётся.
На основании всех фактов и собранных данных можно с уверенностью сказать,
что мы вступаем в эпоху огромных катастроф невиданной силы и масштаба.
Вау! Какое время мы живём!
Давайте сделаем краткие выводы.
В этот раз всё будет намного хуже,
так как, первое, мы живём в период катаклизмов 24-тысячелетнего цикла,
который более катастрофический, чем 12-тысячелетний.
Второе, океан мёртв.
То есть его охлаждающая функция отключена.
Он не выводит тепло.
И третье, мы до сих пор ничего не предпринимаем,
чтобы предотвратить катастрофу,
в то время, когда все процессы уже разгоняются.
Сказать, что мы как человечество совсем ничего не предпринимаем,
будет неправильным.
Во всяком случае, волонтёры Созидательного общества
стараются сделать всё, что могут.
Но, к сожалению, наши возможности ограничены тем,
что мы простые люди и не имеем серьёзной поддержки от тех,
кто реально имеет большие возможности.
Хоть угроза для всех и одинакова.
Да, простые люди многое делают,
но вместо помощи на них оказывают давление.
А ведь нам сейчас так критически нужна помощь от тех,
у кого есть любые возможности предупредить людей о грядущей катастрофе,
потому что от этого зависит будущее всего человечества.
Несмотря на то, что мы уже много лет
упорно стараемся донести информацию о климате,
сопоставляя огромное количество фактов,
объясняя их, доказательно подкрепляя это научными данными,
всё ещё есть те, кто не понимает, кто сомневается в силу того,
что им не хватило ума понять всю сложность происходящих на планете процессов.
Давайте для них мы покажем на простом доходчивом примере,
что в действительности уже происходит с нашей планетой
и что нас всех ожидает в ближайшем будущем,
чтобы понять, какие будут глобальные последствия
влияния внешнего воздействия на нашу планету.
Давайте вернёмся к нашему сравнению Земли с персиком.
Представьте, что этот персик положили в духовку, а затем включили её.
Как вы думаете, что произойдёт в результате нагрева?
Обратите внимание, какие процессы начинают происходить.
В первую очередь персик меняет свой наклон,
потому что внутри него мякоть начинает проплавляться
и косточка перемещаться, так же, как и ядро Земли.
Затем, обратите внимание, начинает раздуваться кожура изнутри,
точно так же, как и Земля сейчас раздувается из-за внутреннего нагрева.
А теперь посмотрите, как кожура прорывается,
и изнутри персика начинает выдекать расплавленная мякоть,
так же, как и магма.
Посмотрите, он весь расплылся.
Это наше будущее.
Посмотрите внимательно теперь на этот персик.
Он вам ничего не напоминает.
Где вы здесь выживете?
Скажите.
А ведь всё идёт к этому.
Нет тенденции к тому, чтобы эти процессы остановились.
Что нам нужно сделать, так это выключить духовку.
Друзья, я понимаю, у вас может возникнуть диссонанс.
Почему мы говорим о таких серьёзных вещах, как климат,
где-то с шутками, иногда это может казаться даже смешно.
Но, друзья, я хочу, чтобы вы поняли,
то, что сейчас происходит в мире,
это огромный стресс для тех, кто об этом не знает.
Но все мы уже много лет живём с этим стрессом,
пытаясь донести информацию до людей.
Поэтому, чтобы как-то жить дальше с этой информацией для тех из вас,
кто только что узнал обо всём этом,
и чтобы облегчить ваше понимание,
мы пытаемся объяснить это так,
чтобы было просто и понятно.
На прошлых форумах мы перепробовали все возможные способы.
Мы пытались серьёзно рассказывать всю эту информацию,
но тогда люди испытывали страх.
Они пугались и говорили нам, что мы специально пытаемся их запугать,
что мы нагнетаем страх и что бояться нечего,
что по факту ничего страшного не происходит с климатом и по всему миру.
Поэтому мы и пытаемся разбавить весь этот ужас,
хотя бы, ну, той же уткой,
чтобы вам было легче понять, что происходит.
У нас совершенно нет цели запугать.
Для нас главное, чтобы люди поняли, что происходит,
и осознали, что шанс у нас ещё есть.
Реальный шанс спасти себя, спасти своих детей, спасти планету.
Мы хотим, чтобы наша мотивация стала понятна всем и каждому,
потому что то, что нами движет, — это жизнь наших детей и их будущее.
И, честно говоря, наша жизнь тоже.
Хотелось бы дожить до пенсии.
Чтобы мы выжили, каждый должен понять, что он может сделать очень много.
Он может поступить как настоящий ответственный человек,
заботливый родитель, посмотреть в глаза своим детям
и принять решение действовать.
Каждый из нас может привлечь внимание других людей к тому,
какие опасные процессы сейчас происходят с нашей Землёй.
Всего лишь привлечь внимание к этому.
Кажется, что это мало, но в действительности это очень много.
Чем быстрее люди в массе своей поймут всю суть того,
что происходит с климатом,
тем больше у нас шансов достучаться до тех,
от кого зависит наше будущее.
И наше выживание полностью зависит от результатов работы этой группы учёных,
которую ещё предстоит собрать.
Если мы хотим жить и хотим, чтобы выжили наши дети,
мы должны информировать людей о планетарной угрозе.
Только так о реальной климатической угрозе
смогут узнать и наши политики, и учёные.
Так они смогут переступить через свои амбиции,
отложить все свои срочные дела
и в действительности начать заниматься тем,
чем надо было заниматься как минимум 10 лет назад.
У человечества нет большей проблемы,
чем климатические и геодинамические изменения на Земле.
И чем быстрее люди это поймут,
чем быстрее мы объединимся,
тем быстрее получится решить эту проблему.
Чтобы нас услышали, надо говорить громко и не одному.
По отдельности никто не сможет.
А вместе мы сможем достучаться и обратить внимание на климат.
Когда заговорим громко и вместе, тогда нас услышат.
Иначе нас ждёт очень печальный исход.
Посмотрите, что стало с этим персиком.
Ведь то же самое произошло и с Марсом.
То же самое может произойти и с нашей планетой.
Я бы хотела обратиться ко всем, кто нас видит.
Мы люди как раз и есть те, кто живёт на этой тонкой кожуре персика,
о чём мы только что рассказывали.
Страшно представить, что будет с нами,
когда наш персик Земля нагреется, как в духовке.
Если вы способны осознать всю серьёзность
климатических и геодинамических изменений на планете,
если вы здравомыслящий и ответственный человек
и действительно хотите жить,
и особенно, если у вас есть дети, как у меня,
как у многих из нас на этом форуме,
то вы просто обязаны быть с нами.
Просто поймите всё очень серьёзно.
Всё это имеет гораздо большее значение,
чем просто мы на этой сцене.
Это наши с вами жизни.
Вы люди, и нам не безразлично ваша жизнь.
Мы видим в этом единственный способ спасти себя,
наши жизни, наших детей, нашу планету, наше будущее.
Я говорю вам об этом сейчас, я не видела другого варианта.
Я изучила всё вдоль и поперёк, и это лучший вариант.
Пожалуйста, услышьте нас.
Да, действительно, Джулия, спасибо.
Большое спасибо за такое честное и искреннее мнение на эту тему.
Я с тобой абсолютно согласна.
Наш единственный вариант — это объединиться
и сформировать общественный запрос
на объединение учёных этого мира
с целью найти защиту от внешнего космического воздействия.
Но, к сожалению, сегодня многие учёные,
ввиду своей узкой специализации,
не способны осознать всю критичность ситуации,
которая сложилась с климатом.
Из-за ограниченности современной науки,
несмотря на то, как многое сделали учёные и участники «АЛЛАТРА»,
они были не поняты широкой общественностью.
Банально потому, что большинство не хотели
вникать глубоко в представленную информацию,
анализировать и сопоставлять.
Но в мире масса умных и талантливых людей,
и именно такие люди в разных странах
стали присоединяться к «АЛЛАТРА».
Таким образом, «АЛЛАТРА», будучи международной организацией,
стала очень быстро расти.
Но такой быстрый рост «АЛЛАТРА»
и её большая популярность среди людей
стали многих пугать,
особенно в странах с тоталитарным режимом.
Очевидно, там думали, что «АЛЛАТРА», как организация,
скрытно набирает силу, чтобы, выждав время и набрав вес,
вступить в политическую борьбу.
Поэтому те, кто особенно переживали за своё политическое будущее,
пытались активно бороться с «АЛЛАТРА».
Как следствие, в странах, где такое происходило,
начали массово появляться фейковые и лживые публикации об «АЛЛАТРА».
На «АЛЛАТРА» в буквальном смысле нападали.
Многие из вас, дорогие друзья, слышали о том,
что произошло с «АЛЛАТРА» и её участниками в Украине.
Мы надеемся, что это всего лишь трагическое недоразумение
и что в скором времени со всем этим разберутся.
Я, как президент Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
хочу заявить всем и для всех.
Мы не шли, не идём и не собираемся идти в политику.
«АЛЛАТРА» — это не политическая организация.
Для нас самое важное — это жизни людей.
Да, среди участников Созидательного общества много участников «АЛЛАТРА».
Но это только потому, что наши цели и задачи очень схожи.
В «АЛЛАТРА» они шире — от изучения истории человечества
до исследования разных отраслей науки.
Но основная цель одна — сохранить жизнь на нашей планете.
К нашему огромному сожалению,
ни за Созидательным обществом и ни за «АЛЛАТРА»
не стоит никакая страна, никакая организация.
Нас никто не спонсирует.
И для вашего понимания, нас никто не использует
в своих целях для противостояния друг другу.
У нас, как в «АЛЛАТРА», так и в Созидательном обществе
есть чёткое понимание, что каждый гражданин своей страны
должен отстаивать интересы только своей страны
и не работать на интересы конкурирующих стран.
Именно непонимание сути и цели как «АЛЛАТРА»,
так и Созидательного общества
приводит к нападкам в некоторых странах.
Думать, что «АЛЛАТРА» или Созидательное общество
интересует политика — это страшная ошибка и печальное заблуждение.
Мы слишком хорошо понимаем ситуацию, которая сложилась с климатом,
и мы осознаём, что если мы, как человечество,
не сможем остановить прогрессию климатических
и геодинамических катастроф,
то скоро не останется не только ни одного политика,
но и ни одного человека.
Катаклизмы уже сейчас забирают человеческие жизни,
так что то, что мы делаем, для нас гораздо важнее,
чем какие бы то ни были политические игры.
Нам жаль, что некоторые ответственные лица
до сегодняшнего дня так и не поняли сути,
не поняли цели и задачи ни «АЛЛАТРА», ни Созидательного общества,
и не поняли нашей мотивации.
А она у нас одна — это сохранить собственные жизни,
жизни детей и даже жизни тех,
кто от непонимания пытается нам противостоять.
Но мы надеемся, что у тех, кто нам противостоит,
хватит интеллекта, чтобы разобраться,
и вместо того, чтобы противостоять нам,
они к нам присоединятся,
и мы вместе будем бороться за жизни наших детей.
Конечно, нас не может не расстраивать то,
что такие ситуации вносят в свои помехи
в исследовательскую и научную деятельность учёных «АЛЛАТРА».
Одна из жесточайших несправедливостей —
то, что «АЛЛАТРА» запретили в Российской Федерации.
Из-за чьих-то политических амбиций и страхов,
из-за непонимания сути «АЛЛАТРА»,
её несправедливо обвинили и запретили.
И таким образом запретили учёным,
которые занимаются климатом и геодинамикой,
сотрудничать с учёными,
которые входят в объединение «АЛЛАТРА»
и занимаются изучением внешнего космического воздействия
и поиском решения противостояния ему.
Учёные «АЛЛАТРА» сотрудничают с участниками Созидательного общества.
Но в тех же самых некоторых странах
к проекту Созидательное общество
стало проявляться такое же несправедливое отношение,
как и к Международному общественному движению «АЛЛАТРА».
Из-за этой несправедливости
сегодня с нами на этом форуме не может присутствовать,
так как не имеет права участвовать наш любимый спикер — учёная.
Но мы решили сделать хотя бы виртуальную копию этого спикера.
И сейчас мы попросим виртуального спикера Лизу
подсуммировать все процессы,
происходящие на Земле во время 12-тысячелетнего цикла.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Рада быть с вами!
Перед тем, как сделать обобщение всех процессов,
мне хотелось бы сообщить вам ещё одну важную информацию,
без которой картина происходящих сейчас на Земле процессов
в цикл катаклизмов 12-ти тысяч лет будет неполной.
Вы уже знаете, что на Земле по экспоненте
растёт количество одного загадочного явления —
глубокофокусных землетрясений.
Загадочность этих землетрясений заключается в том,
что эти землетрясения фиксируются под земной корой, а не в ней.
Чтобы понять, в чём странность этого явления,
давайте вспомним строение Земли.
У Земли есть три основные составляющие —
это ядро, мантия и земная кора.
Мантия очень горячая и плохо текучая.
Можно сказать, что она пластичная, как пластилин или слайм.
В мантии есть расплавленные потоки её вещества — это жидкая магма.
Земная кора — тонкая корочка на поверхности, она хрупкая.
Её можно сравнить с крекером — он ломается.
Именно так происходят обычные землетрясения в земной коре.
А вот глубокофокусные землетрясения происходят под земной корой,
в мантии, которая пластичная, как слайм.
Там нечему ломаться.
Глубокофокусные землетрясения можно назвать внутримантийными взрывами.
А с 1995 года начали фиксировать рост числа
этих землетрясений геометрической прогрессии.
Как вы помните, в 1995 году зафиксировали
ещё целый ряд резких изменений геофизических параметров Земли.
Самые мощные глубокофокусные землетрясения
происходят на больших глубинах — 500-600 километров.
Именно здесь сейчас самый большой контраст температур потоков магмы.
Посмотрите на график.
Эти глубины отмечены красным прямоугольником.
А на глубинах 75-200 километров тоже уже начали происходить
внутримантийные взрывы.
Но пока они ещё не такие мощные.
Посмотрите на график.
Как стали расти эти землетрясения по глубине.
Рост землетрясений на глубинах от 50 до 100 километров
в верхнем мантийном слое говорит о том,
что магма начала подбираться уже под саму поверхность земной коры.
А вот взрывы глубже 800 километров уже почти не происходят,
потому что вещество мантии на этих глубинах
уже практически полностью расплавлено магмой.
Взрывы на глубинах до 800 километров чрезвычайно мощные.
Один такой взрыв гораздо сильнее,
чем весь ядерный арсенал человечества.
У нас нет аналогов оружия такой мощности,
как мощность этих внутримантийных взрывов.
А представьте, что произойдёт,
когда эти взрывы дойдут до глубины земной коры.
Один такой взрыв может стереть с лица Земли целую страну.
Почему же с 1995 года появились эти аномальные процессы —
глубокофокусные землетрясения?
Это тёмное пятно науки,
потому что сегодня большинство учёных не представляют,
какую угрозу несут глубокофокусные землетрясения.
Недооценка опасности глубокофокусных землетрясений
происходит из-за величайшего заблуждения современных геологов,
которые в корне неправильно рассматривают процессы,
происходящие в земной коре.
И из-за этого заблуждения они не понимают,
что наша планета стремительно приближается к катастрофе.
Это заблуждение позволяет современным геологам
закрывать глаза на растущее количество
глубокофокусных землетрясений.
И базируется эта ошибка на том,
что наша Земля не изменяется в своём размере миллиарды лет
и что только тектоника литосферных плит определяет облик Земли.
Сейчас вы узнаете величайшую тайну геологии,
которую не знают сейчас большая часть геологов мира.
Но если это останется тайной,
то оно губительно скажется на жизни каждого из нас.
Чтобы разобраться, позвольте мне коротко описать
современную теорию устройства земной коры.
Согласно положениям тектоники литосферных плит,
литосфера разделена на несколько плит,
которые перемещаются по Мантии.
Плиты на континенте более толстые, а в океане более тонкие.
В океане плиты под влиянием внедрения Мантийного вещества
раздвигаются, здесь образуется,
рождается новая океаническая кора
и происходит так называемый спрединг.
Эталоном спрединга считается средина Атлантических хребетов.
Считается, что по окраинам Тихого и Индийского океанов
происходит погружение краёв океанических плит
под толстую континентальную кору.
Причём считается, что плита якобы
опускается под давлением собственного веса.
Этот вымышленный процесс пододригания одной плиты по другую
нарекли субдукцией.
В действительности это всего лишь теория,
а по факту всё по-другому.
Теория о зонах субдукции зародилась,
потому что именно в этих местах
стали фиксировать глубокофокусные землетрясения.
А так как наука считает,
что землетрясения могут происходить только в хрупкой плите,
поэтому учёные и решили,
что кора настолько глубоко заходит в мантию.
Именно это представление и является ошибочным.
Дело в том, что океаническая кора никуда не заныривает.
Это просто невозможно.
А значит, причина глубокофокусных землетрясений
совершенно в другом.
И сейчас вы сами в этом убедитесь.
Современная теория о зонах субдукции
не может ответить на следующие простые вопросы.
Вопрос первый.
Как океаническая плита
плотностью от 2,8 до 3,2 грамм на сантиметр кубический
может погружаться глубоко в мантию
с плотностью от 3,6 до 4,6 грамм на сантиметр кубический?
То есть сама плотность мантии
даже в верхних слоях почти в два раза выше,
чем плотность коры.
Поэтому плиты под собственным весом
потонуть не смогут
даже на небольшие глубины внутрь мантии.
Это невозможно по законам физики.
И тем более невозможно из-за того,
что породы внутри мантии
находятся под огромным,
возрастающим с глубиной давлением.
Это всё равно, что засовывать крекер
в кусок толстой резины, например, шины.
Как при этом плита может не испытывать
никакого сопротивления от мантии
и заходить в неё как нож в масло?
Это абсолютно невозможно.
Вопрос второй.
Скорость раздвижения плит
составляет примерно от 2 до 12 сантиметров в год,
а температура в верхней мантии
в среднем 1200 градусов Цельсия.
Внимание!
Как плита может на такой медленной скорости
не расплавиться внутри мантии
за такое длительное время
и не растрескаться в пыль при таком давлении?
Ведь их теория предполагает,
что плиты погружаются на 700 километров в глубину,
что заняло бы сотни миллионов лет.
Вопрос третий.
Считается, что плиты погружаются в мантию
под углами от 30 до 90 градусов.
То есть, согласно этой теории,
плита была бы согнута под этими углами.
Однако плита не может выдержать
даже незначительные изгибы без деформаций.
Посмотрите, всё океаническое дно покрыто разломами,
что говорит о хрупкости плиты.
Следовательно, в процессе субдукции
должны были возникнуть серии трещин
шириной в десятки километров.
Где они?
Такие трещины не обнаружены в районе зон субдукции.
Вопрос четвертый.
Внутри Земли каждый слой движется.
Есть движение плит, движение мантии, движение ядра.
При этом ядро вращается быстрее
всех остальных оболочек Земли.
Есть закономерность.
Чем дальше от ядра расположен слой,
тем меньше скорость его движения.
Как вы уже знаете,
плиты движутся со скоростью от 2 до 12 сантиметров в год.
Мантия, которая расположена ближе к ядру,
движется быстрее земной коры.
А это значит, что любой конец плиты,
неизвестно по какой причине погруженный в мантию,
был бы отломан течением мантии.
Но он не отламывается, потому что его там просто нет.
Вопрос пятый.
Длина зон среди наокеанических хребтов,
в районе которых кора нарастает,
значительно превышает длину зон субдукции,
в которой якобы заползают излишки плиты.
То есть что получается?
Коры рождается больше, чем заползают в зоны субдукции?
И подобных несостыковок и вопросов без ответа еще очень много.
Причем еще 60 лет назад ученые прекрасно понимали,
что теория субдукции и в целом тектоники литосферных плит
совершенно несостоятельна.
Об этом писали тысячи ученых из разных стран,
основываясь на эмпирическом опыте геологов и геофизиков всего мира.
Однако, несмотря на это, ошибочная теория была насаждена
и искусственно распространена как господствующая.
Точно так же и сейчас насаждаются ошибочные теории
в отношении изменений климата.
Вам интересно, куда на самом деле девается излишняя часть плиты,
которая не ныряет и никогда не ныряла в Мантию?
Никуда!
Земля расширяется в своем объеме.
Причем если раньше она расширялась медленно,
то сейчас это происходит быстро.
Да, представьте себе, наша Земля когда-то была маленькой, как Марс,
но по прошествии сотен миллионов лет подросла до нынешнего состояния.
Об этом также есть множество работ выдающихся ученых,
базирующихся на огромном количестве научных доказательств.
Но об этом мы поговорим в следующий раз, если такая возможность будет.
А теперь давайте вернемся к глубокофокусным землетрясениям.
Что же там все-таки происходит?
На стыке континентальный и океанический плит
их колебания более выражены, чем в середине плиты.
Из-за этого на границах плит происходит землетрясение.
При землетрясении высвобождается энергия.
Часть распространяется по самой плите,
часть уходит в атмосферу, а часть — в мантию.
Это небольшая сила, но постоянные толчки деформируют мантию,
разогревают и разжижают её.
То есть чем больше мы наблюдаем обычных землетрясений в земной коре,
тем больше в этих зонах условий для образования глубокофокусных землетрясений.
При сейсмотомографии мы видим разницу в движении акустических скоростей
на границе более горячей жидкой и холодной вязкой мантии,
а также и глубокофокусные землетрясения,
которые происходят из-за столкновения потоков чуть более холодной и горячей магмы.
А контраст температур происходит в первую очередь из-за того,
что сейчас из недр происходит подъём горячей магмы, перегретой ядром.
Сегодня во время цикла влияния внешнего космического воздействия на Землю
к ядру Земли поступает дополнительная энергия,
которая переходит в тепло и нагревает мантию.
Но проблема в том, что сейчас, в отличие от предыдущих циклов,
эта энергия не выходит из мантии, как должна была.
Это происходит из-за того, что океан перестал выполнять свою охлаждающую функцию.
Можно сравнить это с тем, как у ядерного реактора сломалась охлаждающая установка,
и реактор начал перегреваться.
Температура магмы в мантии миллиарды лет была одинаково стабильна.
Если температура магмы упадёт даже на градус полтора,
особенно в нижних слоях, то мантия начнёт застывать.
Однако сейчас температура магмы начала расти.
В результате этого мантия, которая в предыдущие циклы
незначительно плавилась от нагрева ядра,
в этот цикл начала рекордно сильно расплавляться.
Магма вблизи ядра стала экстремально горячей и текучей,
стала быстро разъедать мантию и прокладывать себе новые дорожки внутри мантии,
как дырки в сыре.
В результате этого в самой мантии в зонах повышенного плавления
начали образовываться протоки.
Они как пещеры в горах, которые размываются подземными реками
и извиваются внутри гор.
Форму пещер определяет то, насколько хорошо растворяются породы внутри горы.
Также и магма растворяет мантию неравномерно
из-за различной тугоплавкости вещества.
И в результате чего в определённых местах мантии
начали образовываться новые магматические реки.
А из-за того, что температура магмы и как следствие мантии нарастает,
то магма становится более текучей,
и количество магматических рек стремительно растёт.
Из-за того, что в 1995 году
наша планета внезапно начала рывками ускорять своё вращение,
центробежные силы стали выталкивать горячую расплавленную магму от ядра к коре.
Поэтому эта магма начала стремительно подниматься вверх
по новым магматическим каналам.
Магма на больших глубинах сжата давлением слоёв земной коры.
Можно сравнить это со сжатой пружиной.
Когда магма резко проплавляет себе дорогу и поднимается вверх,
то она расширяется в объёме,
потому что на неё меньше давят породы,
когда она поднимается выше вверх.
А значит, магма может распрямиться, как пружина,
и таким образом она резко увеличится в своём объёме.
Этот подъём и расширение магмы происходят резко,
и движение горячей магмы происходит на больших скоростях.
Когда горячая магма поднимается выше,
она встречает там поток более холодный,
так как чем ближе к коре, тем холоднее магма.
Разница их температур может быть буквально в пару градусов,
но этого уже достаточно для того,
чтобы образовались направленные навстречу друг другу
потоки магмы разной температуры.
Некоторые новые магматические реки подходят под саму плиту.
Подобное мы наблюдаем в Сибири.
После того, как магматические реки передают своё тепло плитам,
они утрачивают температуру и возвращаются вниз.
И когда опускающаяся магматическая река
сталкивается с восходящей,
идущей от ядра раскалённой рекой,
их соударение приводит к тому,
что мы назвали кавитационными взрывами.
При этих огромных кавитационных взрывах
высвобождаются газы.
Причина взрыва — настоящие ядерные реакции,
выбрасывающие колоссальное количество энергии.
Корректнее было бы назвать его внутримантийным ядерным взрывом,
но только лишь из-за ассоциативной схожести
с кавитационными взрывами
мы назвали эти взрывы в Мантии кавитационными.
Именно эти взрывы и фиксируют,
как глубокофокусные землетрясения.
Чем больше контраста температур, скоростей и давления
между сталкивающимися магматическими реками,
тем сильнее взрыв.
Эти взрывы по мощности равны миллионам
и миллиардам ядерных бомб,
и никогда раньше они не происходили
в таком количестве внутримантии.
Посмотрите на карту,
где показана частота и количество
глубокофокусных землетрясений
за последние десятилетия.
Глубокофокусные землетрясения начали фиксировать
также и вне окраин плит,
и учёные совершенно не знают,
как это объяснить.
Посмотрите на примеры землетрясений
вне зоны окраин плиты на карте.
Однако они происходят и в других частях Мантии,
просто ударную волну от них не всегда фиксируют
и правильно распознают датчики.
Ударная волна расходится тенденциально
от каждого из взрывов.
Определить, в каком направлении
произошёл внутримантийный взрыв,
можно, если провести прямую
от эпицентра глубокофокусного землетрясения
к центру масс Земли.
На этой линии от эпицентра
до центра масс Земли к ядру
и на той глубине, которую зафиксировали датчики,
и произошёл взрыв.
Внутримантийный ядерный взрыв
воздействует как на земную кору,
так и на ядро Земли.
Это напоминает эффект вьюткина.
То есть ударные волны от взрывов
внутри Мантии ещё больше
дестабилизируют ядро Земли.
Эти взрывы ещё больше
расплавляют Мантию в недрах,
что приводит к выделению
ещё большего количества тепла и давления.
Таким образом, раскалённый магма
становится ещё больше,
и температура внутри нашей планеты
нарастает ещё больше.
И каждый внутримантийный взрыв
увеличивает количество тепла.
Так как в нём происходят реальные
ядерные реакции мощностью
в миллиарды ядерных бомб,
то температура в эпицентре взрыва
настигает много миллионов градусов.
Из-за этого ещё больше плавится
и магма, и Мантия,
и температура нарастает ещё больше.
Это происходит при каждом
глубокофокусном внутримантийном
ядерном взрыве.
От взрывов также и сами магматические реки
меняют своё направление.
Они сталкиваются и появляется
всё больше и больше подобных взрывов.
Отсюда и получается экспоненциальный
рост числа взрывов.
Под поверхностью пока что
ещё не так много таких взрывов,
потому что разница температур
и давления встречающихся рек
не такая большая,
и силы взрывов меньше.
Внешнее космическое воздействие
разогревает ядро и повышает
энтропию, и дополнительно
внутримантийные взрывы
повышают тепло.
Добавим к этому ещё и неработающую
охлаждающую систему —
океан, который перестал выводить тепло.
Внутримантийные ядерные взрывы
разгоняют сами себя аналогично
процессу деления бактерий,
а следовательно, из-за этого
их количество растёт по экспоненте.
Взрывы внутри мантии также
увеличивают и нагрузку на земную кору,
что в свою очередь приводит
к увеличению частоты и силы
землетрясений в самой земной коре.
То есть эти взрывы также
разрушают земную кору изнутри.
Вспомните землетрясение в Турции
и Сирии в этом году.
Оно произошло как раз в зоне,
где в 2021 году было зафиксировано
90% всех глубокофокусных
землетрясений мира.
Сейчас количество глубокофокусных
землетрясений во всём мире
растёт по экспоненте.
А это значит, что и наша гибель
приближается к нам по экспоненте.
24 ноября 2023 года
в районе Марианской впадины
произошло 15 землетрясений
на глубине 10 километров.
Посмотрите, как растут землетрясения
магнитудой свыше четырёх
в районе Марианской впадины.
А на этой схеме посмотрите,
как с годами землетрясения
в Марианской впадине поднимаются
всё выше и выше к земной коре.
В той самой зоне, где земная кора
наиболее тонкая и легко может быть
прорвана раскалённой магмой.
А на нижних глубинах уже не
происходят глубокофокусные.
Потому что ниже 300 километров
в этой зоне Мантия уже
почти полностью расплавилась.
А это показатель того,
что энергия растёт с огромной скоростью
из-за внешнего космического воздействия.
Уже сейчас Мантия расплавляется
быстрее с каждым днём.
Но это только начало.
В конце 2024 года мы войдём в цикл,
когда внешнего космического воздействия
поступающего к кедру станет
в десятки раз больше.
А значит, нагрев и плавление магмы
возрастёт в десятки раз больше.
Со временем экстремально горячая магма
будет всё больше расплавлять Мантию
и подниматься всё ближе к поверхности.
Сейчас она на глубине 500-600 километров.
Но когда вся Мантия расплавится
и станет однородно горячей,
то глубокофокусные прекратятся.
Потому что больше уже не будет
холодных противотоков.
Всё станет жидкое и горячее,
как плавленый сыр.
Это приведёт к тому,
что земная кора может быть
легко прорвана магмой.
Тенденцию этих процессов мы уже наблюдаем
под огромной территорией Западной Сибири.
Это говорит о том, что магма
очень быстро подходит к земной коре
на обширной территории.
Наша участь в концу цикла
будет аналогична Марсу.
Посмотрите на Марс.
Вы увидите на его поверхности
огромные разливы лавы,
когда расплавленная магма
изливалась безо всякого
на то сопротивление земной коры.
Успеем ли мы остановить этот процесс на Земле
и сохранить человечество?
Утку, конечно, жалко.
Но пока что тенденция такова,
что катаклизмы растут по экспоненте.
Что это значит?
Помните, как взрывы в магме
размножались как бактерии?
Так вот точно так же сейчас
количество катаклизмов растёт по экспоненте
из-за того, что нагрев в недрах
увеличивается многократно.
Особенность экспоненциального роста в том,
что сначала рост идёт медленно
и практически незаметно,
а потом резко начинает нарастать многократно.
И это и есть причина,
почему мы бьём тревогу сейчас,
потому что мы не хотим ждать того момента,
когда экспонента начнёт набирать высоту,
и тогда уже ничего нельзя будет изменять.
Давайте сейчас с вами возьмём график,
показывающий рост количества землетрясений,
и продлим его по функции экспоненты,
скажем, на ближайшие пять лет,
и посмотрим, какие значения мы получим.
Это закономерность.
Это математика.
По-другому и быть не может.
Только что это означает для нас?
Для нас, как для человечества,
это не просто график увеличения климатических событий.
Это приговор.
Землетрясений будет происходить всё больше и больше,
и их сила будет только нарастать.
Это значит, что будет расти количество
сильных землетрясений магнитудой свыше восьми.
И такие сильные землетрясения,
как в этом году в Турции,
будут происходить практически каждый день
в разных частях планеты.
Как думаете, сколько городов уцелеют?
При таком росте катастроф
жить уже будет невозможно.
Уже через пять-семь лет
наша жизнь может превратиться в ад.
Давайте послушаем комментарий
директора по маркетингу, математика,
аналитика статистики и вероятности
Лениса Джаваринаджи Мухаммеда.
Меня крайне заинтересовали
те два форума, которые я посмотрел.
Больше всего меня поразили графики,
а также анализ землетрясений,
происходящих по всему миру,
и их геодинамики.
Я был настолько встревожен и потрясён,
и я решил разобраться подробнее в этом,
потому что я хотел убедиться,
возможно, здесь что-то не так.
Наверняка где-то закралась ошибка,
потому что если всё так будет
и дальше продолжаться, то мы в беде.
И тогда я начал наносить
эти землетрясения
на график, который составил сам,
и изучать их, а также беседовать
с моими коллегами,
некоторые из них — инженеры-механики,
инженеры-строители и инженеры-электрики.
Затем я обратился к некоторым
знакомым профессорам
в Государственном университете Фресно
и рассказал им о проблемах,
которые у меня возникли с цифрами.
Я беспокоился о своей собственной жизни,
жизни своей семьи,
жизни своих близких и друзей,
и я пытался выяснить,
чем это может обернуться для меня.
Когда мы с коллегами детально всё проверили,
они мне в точности подтвердили то,
о чём говорят данные,
предоставленные Созидательным обществом.
Я был очень потрясён,
ведь цифры не врут.
Исходя из тех цифр, которые мы наблюдаем,
а также проанализировав графики,
которые мы увидели,
мы можем сделать вывод,
что по мере того, как эти цифры
экспоненциально увеличиваются и растут,
мы столкнёмся с ещё большим количеством катастроф,
ещё большим количеством землетрясений,
и они будут крайне разрушительны.
Конечно же назревает вопрос,
который мы часто слышим.
Исходя из всех данных,
какова финальная точка,
финальная дата приговора человечеству?
Мы просчитали разные варианты развития событий
и пришли к выводу,
что если нас не услышат и не поддержат,
если люди не поймут всей серьёзности,
то в любом, даже в самом мягком варианте
прохождения нынешнего цикла
всё человечество погибнет.
А здесь надо понимать,
что под словом «человечество»
мы подразумеваем меня,
вас, наших детей,
ваших детей,
нас, реальных людей,
а не просто абстрактное человечество.
И согласно нашей математической модели
гибель планеты произойдёт не позднее 2036 года.
Дальнейшее развитие данных событий
приводит к внутреннему растрескиванию коры нашей планеты.
Местами будут происходить микроразрывы
и, скорее, что увеличат магматическую активность,
и она будет нарастать ещё больше,
пока не спровоцируют то,
что в самой тонкой части коры в океане
произойдёт масштабный разрыв.
Это неизбежно.
Этот разрыв произойдёт с вероятностью 99,9%
в районе Марианской впадины.
Именно там фиксируют глубокофокусные землетрясения
и именно там самая тонкая кора на планете всего 5 километров.
В начале, когда небольшое количество воды встретится с магмой,
произойдёт первый взрыв.
Мы говорим «микроразрыв»,
хотя по факту каждый из этих взрывов
эквивалентен взрыву десятков ядерных бомб.
Это разрушит тонкий слой коры под Марианской впадиной.
Но дальше произойдёт самое ужасное.
И чтобы понять, что будет происходить дальше,
покажем вам эксперимент.
Видите, что произошло при встрече воды с раскалённым металлом?
А теперь умножьте это в сотни миллиардов раз.
Гигантский объём магмы из магматического плюма
в одном мгновении разорвёт Марианский жёлоб.
И миллиарды кубометров воды встретятся с миллиардами кубометров магмы.
За счёт резкого распада океанической воды
произойдёт выброс кислорода и водорода
под огромным давлением на дне Марианской впадины.
Произойдёт огромный взрыв.
Этот взрыв будет в эквиваленте тысячи раз превышать
весь запас ядерного оружия, находящегося на земле.
Под сильнейшим давлением океан не просто закипит, он взорвётся.
Это поднимет огромный стол пара, смешанного с пылью.
Этот гигантский стол пара под огромным давлением
устремится настолько высоко вверх, что прорвёт нашу атмосферу.
Атмосфера свернётся, подобно одеялу,
её просто сдует солнечным ветром.
То есть нашу атмосферу сметёт в буквальном смысле слова
вместе со всей водной оболочкой.
Также одновременно этот гигантский взрыв вызовет
мощнейший ядроудар, направленный вглубь нашей планеты.
Потому что 11 километров толщи воды в Марианской впадине —
это огромнейшее давление в точке, где произойдёт взрыв.
И это давление, в свою очередь, отразится на ядроударе.
Произойдёт мощнейшая взрывная волна, направленная в центр планеты,
в магму, которая будет тангенциально расходиться.
И это спровоцирует дополнительные гравитационные процессы.
Это приведёт к резкому расширению магмы во все стороны в 10 раз.
То есть магмы станет в 10 раз больше.
Это буквально разорвёт планету изнутри.
Магма от такого удара будет вести себя как газообразное вещество.
Все вулканы, трещины, разломы, все границы литосферных флит
разорвутся и извергнутся одновременно.
Землю зальёт лавовыми потоками, так же, как это произошло на Марсе.
Естественно, вследствие удара внутреннее ядро отскочит,
и движение внешнего ядра остановится.
Наша планета умрёт.
Этот процесс займёт всего несколько минут.
Вследствие остановки ядра исчезнет электромагнитное поле нашей планеты
и практически полностью гравитационное.
А значит, все спутники упадутся к лаземной орбите, в том числе и Луна.
Но нам, людям, это уже ничем не будет угрожать,
так как вследствие этих событий
мы, как человечество, уже полностью перестанем существовать.
Нас часто спрашивают, особенно в соцсетях,
«А почему обычная лава не вызывает таких взрывов?»
И тут нужно учесть, что происходящее внутри нашей планеты
не имеет ничего общего со словом «нормально».
Нарастающее давление в магме из-за гравитационных взрывов,
которые мы сейчас наблюдаем и которые никогда ранее не происходили,
и тот факт, что это сверхжидкая и аномально горячая лава.
Все эти факторы следует принимать во внимание.
Вспомните взрыв, думаю, мы все помним взрыв Хунга-Тонга-Хунга-Хапаи,
который произошёл в январе 2022 года.
Тот случай был уникален, это было нечто беспрецедентное,
потому что впервые за всё время наблюдений он достиг мезосферы.
Тем не менее, это был взрыв всего лишь одного небольшого вулкана.
Если произойдёт разрыв Марианского жёлоба,
то из-за гидроудара на планете не останется ни кислорода, ни воды,
и, следовательно, не будет никаких зелёных зон,
то есть территорий, пригодных для жизни.
Да, так и есть.
Но пригодных для жизни зон на Земле не станет ещё раньше,
так как уже в 2028-2030 году, а это уже через 5-7 лет,
мировая экономика рухнет,
так как не сможет выдержать убытки от катастроф.
Начнётся хаос, огромная миграция, голод,
разруха, жизнь станет невыносимой.
А через 10 лет всё человечество погибнет.
Честно говоря, дорогие зрители и участники форума,
эта перспектива меня сильно пугает.
У меня опускаются руки, когда я слышу такую информацию,
когда слышу эту правду жизни.
Но что есть, то есть.
Хотим мы верить в изменение климата или нет, оно происходит.
А ведь действительно, рост катаклизмов, как кипящее молоко,
пока не выключишь плиту, оно не остановится.
Не остановится.
Мне страшно.
И я могу понять тех людей, которые тоже испытывают страх,
как и я, как, возможно, некоторые из вас.
Я понимаю, что одна я не смогу ничего сделать.
Просто не смогу.
Даже мы, кто здесь, не сможем.
Но вместе, если мы объединимся, то мы сможем.
Если мы обратим внимание на эту угрозу, а мы можем это сделать,
то мы должны сделать это сейчас.
Мы не можем ждать год, не можем ждать два года,
и не стоит ждать, пока что-то произойдёт.
У нас есть шанс.
У нас всё ещё есть шанс, если мы начнём сейчас.
Да, у нас есть шанс.
И вы абсолютно правы.
Начинать нужно уже сейчас.
Ждать мы не можем.
И поэтому, друзья, я вас полностью понимаю.
Вероятно, сейчас вы напуганы.
И информация, которую вы услышали,
может не укладываться у вас в голове.
И я вас полностью понимаю.
Испытывать страх — это нормально.
Это естественная реакция психически здорового человека.
И мы, присутствующие здесь, тоже очень боимся того, что произойдёт.
И тоже, как и вы, хотели бы забыть об этом,
как только покинем эту студию.
Но, к сожалению, это наша реальность,
и мы не можем просто её забыть.
И если сейчас мы не преодолеем этот страх и сомнения,
то всё это произойдёт с нами, всеми, без исключения.
Подождите, решение у нас есть.
Не думайте, что всё, это конец, что нельзя ничего сделать.
Мы сейчас перед вами, потому что знаем,
что мы можем изменить ситуацию и спасти себя и всё человечество.
Вы спросите, как? Что мы можем?
В первую очередь, привлечь внимание к этой проблеме тех,
кто реально сможет собрать учёных
и посадить за один стол самых умных людей планеты,
чтобы они занялись этой проблемой.
Но это при условии, что нас услышат,
что серьёзно отнесутся к сложившейся ситуации.
Настолько серьёзно.
Насколько серьёзно они относятся к своей предвыборной кампании.
Тогда у нас получится.
Это наш шанс на будущее наших детей и нас самих.
Иначе у нас нет будущего.
Если нас не поймут и не услышат,
если мы не привлечём внимание к данной проблеме.
Действительно страшно от того,
что такое будущее станет неизбежным для каждого человека на этой планете.
А значит, для нас и для наших детей.
Мы этого не хотим, поэтому мы здесь.
Мы говорим об этом, где можно.
Говорим со всеми, кто нас слушает.
И рады каждому, кто нас слышит.
Потому что это наш шанс.
Нам не нужна никакая власть или влияние.
Наша мечта — Созидательное общество.
Оно даст нам всем гораздо больше.
И мы можем сделать эту мечту реальностью.
Мы реально можем.
Нам просто нужна жизнь и шанс на лучшее будущее.
Но нужно начинать сейчас.
И если, точнее, когда человечество выживет,
поскольку мы решим объединиться,
рано или поздно Созидательное общество будет построено.
Я знаю, что некоторые из вас, кто смотрит нас сейчас,
просто не знают, что делать.
И это нормально — не знать, что делать.
И нормально спрашивать, что я могу сделать.
Возможно, говорить в соцсетях.
Возможно, просто общаться с людьми.
А может, вы думаете,
«У меня недостаточно возможностей что-то делать,
поэтому я просто позвоню другу и расскажу ему об этом».
Это тоже хорошо, это начало.
Так или иначе, эволюционным путём развития
или волеизъявлением человечества, с вашей помощью,
когда мы все объединимся,
Созидательное общество будет построено.
Это неизбежно, если человечество сохранится.
И это «если» является ключевым в нашей мотивации.
Наше стремление и желание сохранить жизнь на планете —
так и есть.
Всех на этой планете.
Все мы на этой сцене чувствуем одно и то же.
Мы хотим сохранить жизнь ради будущего.
Ради себя и, самое главное,
ради наших детей, ваших детей.
Это наше истинное стремление.
Да, Джулия, нас здесь всех объединяет эта цель.
И, друзья, если вы думаете,
что до нас не было таких попыток
или нет учёных, которые понимают эту причину,
всю серьёзность того, что происходит с климатом,
то вы ошибаетесь.
Было много настоящих учёных,
которые действительно изучали то, что происходит,
и они были готовы заняться этим вопросом.
Истинная причина изменения климата
и проблемой — задачи выживания человечества.
Например, ещё в 2010 году для мировой общественности
был опубликован доклад признанных учёных,
известных, авторитетных, имеющих официальный статус.
Их международная группа называлась GeoChange,
и это было официальное обращение,
представленное в Организации Объединённых Наций,
подписанное более чем 300 учёными из 85 стран мира.
Этот доклад был посвящён тому,
что уже в 2010 году многие учёные
отмечали глобальные изменения во всех оболочках Земли
в связи с изменениями в ядре и мантии планеты.
Доклад был направлен к генеральному секретарю ООН,
президенту Европейского союза,
главам государств и международных организаций.
И как вы думаете, почему ничего так и не продвинулось?
Потому что в 2010 году не было очевидно,
что произойдут столь катастрофические изменения.
Посмотреть в окно всё было спокойно.
Поэтому эти учёные были проигнорированы
и поняты. Вместо признания поддержки
они столкнулись с тем, что кого-то начали запугивать,
кого-то шантажировать, кого-то увольнять с работы,
а кто-то лишился жизни, причём не по своему собственному желанию.
А всё потому, что и их заявления были слишком серьёзны,
и они обязательно отразились бы на политическом устройстве
и на экономике стран.
Поэтому проще было решить вопрос так, как он был решён.
Это менее убыточно для тех, кто принимает решения,
для власть имущих, но катастрофично для всего человечества.
Не всегда ответственные лица принимают лучшие решения,
особенно когда слишком заняты сегодняшним днём.
Поэтому учёные и подверглись такому огромному давлению.
Естественно, репрессии были ужасающие.
Поэтому даже те учёные, которые знали правду, испугались,
и некоторые из них отказались от своих заявлений.
Они сказали «О, мы не это имели в виду, и их можно понять,
ведь все мы обычные люди, и мы не хотим этих проблем,
мы не ищем неприятностей, мы не ищем дополнительных осложнений в нашей жизни».
И поэтому порой просто из-за желания жить спокойно и без забот
сегодня мы лишаем детей их будущего, да и всё остальное человечество тоже.
Но были и те группы учёных, которые шли до конца.
Это учёные «АЛЛАТРА».
Благодаря им мы сейчас имеем возможность освещать правду
о росте катаклизмов по причине цикличности 12 тысяч лет.
Сегодняшний наш доклад основан на работе учёных,
которые ещё с 1996 года изучают эту проблему и ищут решения.
Есть также и те учёные, кто присоединяются во всеуслышание освещать правду.
Например, в 2023 году в немецком научном издании
немецкий международный журнал современной науки
вышла рецензируемая статья учёного, работающего в области физики атмосферы,
метеорологии, гидродинамических численных моделей прогноза погоды и климата планеты,
доктор географических наук, профессора Михаила Львовича Арушанова,
посвящённая цикличности 12 тысяч и 24 тысячи лет.
Только настоящие учёные способны спасти нас, всё человечество.
Ведь только они способны разобраться
во всей сложности сегодняшней ситуации с климатом
и найти решение этой проблемы.
Пока что мы, как человечество, ещё можем это сделать,
пока ещё у нас есть относительно спокойное время
до краха мировой экономики — 5-7 лет.
Но с каждым днём его становится всё меньше и меньше,
потому что климат уничтожает также лаборатории, датчики и институты.
Для того чтобы учёные смогли объединиться
и начать решать одну из самых сложнейших задач,
которые когда-либо стояли перед человечеством,
им нужно создать для этого соответствующие условия,
а это могут сделать лишь те, кто способны принять такие решения.
Но чтобы они приняли это решение, они должны узнать правду о климате.
А узнать об этом они могут только,
если об этом заговорит большинство людей на планете.
Если большинство людей на нашей планете
действительно потребует будущего для своих детей,
только тогда у нас появится шанс быть понятыми и услышанными.
У нас только одна мотивация и одно желание — жить.
Жить самим и чтобы жили наши дети.
Конечно, воодушевляет то, что всё больше и больше людей перестают молчать.
Люди начинают действовать и говорить.
Волонтёры Созидательного общества
и люди со всего мира на разных языках
используют все возможные способы коммуникации,
в том числе и социальные сети,
чтобы весь мир услышал о проблеме изменения климата.
Давайте посмотрим видео о том, как люди со всего мира делают это.
Вам не кажется, что с нашей планеты стало что-то не так?
Смотрите.
Похоже на подборку событий за длительный период, да?
Это за три дня.
А давайте посмотрим за неделю, за две, за месяц.
И напоследок ещё карту землетрясения за три дня.
Вам не кажется, что это какой-то ***?
Знаете, уже наступило то время, когда всё становится очевидным.
Уже не скажешь, что это всё сказки, пугалки, так было всегда.
И графики, которые вы видите внизу, они на спад не идут.
Уже на протяжении более десяти лет.
Ау, наоборот, сумасшедший подъём.
Мы живём в стране, где наши семьи,
наши дети, наши дома и наши жизни под угрозой.
Смотрите, этот год ещё не закончился.
А количество катаклизмов в Италии уже исчисляется тысячами.
Каждое утро я просыпаюсь с тревогой,
что сегодня это может случиться в моём районе,
и я не совсем представляю, как нужно будет действовать.
Вы можете видеть, как меняется погода.
Смотри, видишь, это конец ноября.
Взгляни, ты не знаешь, это весна или зима настала.
Озёра уходят под землю просто на глазах у людей всего за несколько часов.
И вы скажете, что это испарение из-за повышения температуры воздуха?
Посмотрите на эти кадры. Вы видите испарение?
Или происходит что-то другое?
Друзья, красное северное сияние над Германией и Европой.
Снова.
Сейчас я расскажу вам всю правду о нашем будущем.
От правительства официальной науки и СМИ
сейчас вы этого точно не услышите, к сожалению.
Мы сейчас переживаем внешнее космическое излучение,
которое воздействует на все планеты.
Это космическое излучение даёт дополнительную энергию,
которая ядро нашей планеты высвобождает в виде природных катаклизмов.
Из-за дестабилизации земного ядра магма всё больше нагревается
и поднимается на поверхность.
Под Флегрейскими полями магма всего за несколько лет
поднялась на глубину 4 километров от поверхности.
Понимаем ли мы, что означает эта опасность?
Вулканическая активность уже зафиксирована в кальдерах Аса,
в префектуре Кумамото, Аэра, в префектуре Кагасима и в кальдере Кикай.
На кону жизни 126 миллионов человек.
Массовая эвакуация в городе Гриндавик на острове Исландия.
Правительство объявило чрезвычайное положение
из-за угрозы извержения вулкана Фаградальсинтель.
С 8 ноября произошло более 2000 землетрясений.
Разве это нормально?
А если это вас не привело в чувства, то вот немного ещё.
Рост числа наводнений и пожаров,
таяния Антарктиды и Гринландии снизу,
увеличение землетрясений на больших глубинах,
рост сейсмической активности,
изменения в магнитном поле,
новый состав магмы,
доказательство цикличности,
синдром внезапной смерти взрослых,
экстремальные перепады температуры,
турбулентность ясного неба.
Человечество столкнётся с неизбежной гибелью
задолго до 2036 года,
а реальной и доказанной причиной изменения климата
является внешнее космическое излучение,
воздействующее на ядра всех планет
Солнечной системы, включая Землю.
Рост глубокофокусных землетрясений
напрямую свидетельствует о росте
кавикационных взрывов в недрах планеты,
а это, в свою очередь, означает,
что ядро Земли стремительно дестабилизируется,
посылая ударные волны по всей планете.
Приходилось ли вам видеть,
как детей уносят в наводнениях
после мощного землетрясения?
Вы видели, как целые семьи
оказывались под завалами?
Нет, не видели?
Так люди на Гавайях прятались от пожара.
Как видите, у них ничего не осталось.
Никто не приходит к ним, чтобы их спасти.
Их просто бросили на произвол судьбы.
Иногда я спрашиваю себя,
почему я должен не молчать?
Потому что вы и я можем стать следующими.
Так что необходимо,
чтобы люди начали это осознавать,
чтобы они могли потребовать
от официальной науки отчёта о том,
что происходит на самом деле.
Только поменяв формат общества,
поставив жизнь человека на первое место,
и только совместными усилиями
мы можем преодолеть эти угрозы.
Люди, у нас есть последний шанс спастись.
Мы должны объединиться
и собрать вместе учёных со всего мира.
Только тогда мы сможем справиться
со всеми катаклизмами, которые сейчас происходят.
Людям необходимо объединяться
и призывать к созданию единого научного центра,
способного противостоять климатическому кризису.
То есть мы создадим условия
и изменим вектор их работы.
Вместо оружия они будут создавать щит.
Учёные, вы наша главная надежда.
Учёные, объединяйтесь.
Объединитесь, чтобы спасти мир.
Пока есть время, ознакомьтесь все абсолютно.
Говорите об этом, говорите открыто.
Ибо важнее этого не осталось ничего.
Никакие бизнесы, никакие школы нам не помогут.
Если это начнётся раньше ожидаемых сроков,
нас уже ничего не спасёт.
Ты жить хочешь?
Бери прямо сейчас телефон.
Звони другу, второму, третьему.
Звони родственникам.
Возьми телефон, включи камеру
и расскажи о грядущих катаклизмах.
Это наши жизни.
Ты хочешь лишиться своей жизни?
Нет, и я тоже не хочу.
Почему не расскажете правду о том,
что на самом деле происходит с климатом?
Почему молчат СМИ?
Почему мы спонсируем войны,
когда по всему миру происходят климатические катастрофы
и люди умирают?
Почему не тратим все наши деньги на спасение людей,
а тратим на их уничтожение?
Когда все люди начнут задавать такие вопросы,
писать статьи, посты, электронные письма,
выкладывать видео,
такой глобальный запрос нельзя будет проигнорировать.
Дорогие друзья!
Посредством нашего форума
мы хотим обратиться к каждому из вас.
Каждому человеку на этой планете
вы можете помочь изменить ситуацию.
Благодаря вам мы можем привлечь внимание
мировой общественности
к реальной климатической угрозе
и изменить ход трагических событий.
Мы не должны позволить нашему человечеству исчезнуть,
а нашей планете погибнуть.
И есть два плана, как это можно сделать.
План А и план Б.
И мы переходим к следующей части форума,
где вы узнаете об этих двух вариантах,
а также о том, почему так необходимо участие науки
в решении климатической угрозы.
Мы напомним, что сейчас вы также можете смотреть
наш форум «Глобальный кризис. Ответственность»
на платформе Rumble без цензуры.
Делиться ссылкой и приглашать к просмотру друзей и знакомых.
Нам не на кого рассчитывать в деле информирования,
кроме как на вас.
Также сейчас к нам в студии присоединились новые спикеры.
Ольга Кофтун — предприниматель,
маркетолог, дизайнер, блогер.
Алигейни Мата — предприниматель,
инвестор, общественный активист.
Также с нами Джейсон Белл,
старший сержант армии США в отставке,
бакалавр наук Университет Мичигана.
Давайте ещё раз внимательно и беспристрастно обозначим ту ситуацию,
в которой мы как человечество сейчас оказались.
Наша планета вошла в цикл влияния внешнего космического воздействия.
Энергия этого воздействия дестабилизирует её ядро,
что приводит к нагреву магмы
и вызывает всплеск катаклизмов на Земле.
Но что ещё хуже, как мы обсуждали,
из-за умирающего океана
наблюдаемый сейчас нагрев экспоненциально ускоряется,
и всё идёт в глобальной катастрофе,
которой никогда ещё не было в истории Земли.
И ничего подобного человечество раньше не переживало.
А теперь давайте вместе ответим на вопрос,
что нам всем делать?
Что делать каждому из нас?
Естественно, чтобы избежать такого сценария развития событий,
который завершится глобальной катастрофой для всех,
человечеству необходимо остановить
или отразить это внешнее космическое воздействие,
эту силу, которая сейчас атакует ядро нашей планеты из космоса.
Мы это опять-таки уже обсуждали.
А что нужно, чтобы остановить эту силу?
Конечно, её необходимо изучить,
понять её природу
и найти, каким образом, возможно, на неё воздействовать.
Вы спросите, как это сделать?
Эта сила — неизученный поток частиц,
идущий из глубин космоса.
Поэтому решение этой проблемы лежит в плоскости физики.
А значит, казалось бы, ответ на вопрос, как это сделать, очевиден.
Необходимо, чтобы наша наука занялась этим вопросом,
досконально изучила эту энергию
и нашла, как её остановить ради всех и каждого из нас.
Знаете, это как в лучших традициях
американского блокбастера, где есть плохой парень,
а в этом случае плохой парень — это космическая энергия,
и хороший герой — наша наука,
наши учёные, которые нас спасут.
Наши современные учёные должны собраться со всего мира,
сесть за один стол и найти решение этой задачи ради каждого из нас.
Но если этого не произойдёт,
то в отличие от голливудских сценариев,
которыми всех нас перекормили,
нас ждёт не хэппи-энд, а трагический конец всего человечества.
И это нельзя просто выключить, как кино по телеку.
Да, мы уже так привыкли ко всем этим голливудским сценариям.
Поэтому давайте детальней объясним суть реальной ситуации.
Дело в том, что наша наука — это именно то, что нам сегодня так нужно,
чтобы остановить внешнее воздействие на ядро нашей планеты.
А значит, спасти наше будущее и будущее наших детей,
будущих поколений.
Чтобы решить эту важнейшую задачу для выживания человечества,
нам нужны самые умные учёные этого мира.
И, друзья, речь не о тех учёных, чьи имена и лица популяризируются в СМИ.
Мы ведь знаем, почему эти люди на виду.
Они публикуют научные труды,
обрастают титулами, званиями, грантами.
Но те, кого обычно покупают и проплачивают для продвижения
какой-то закулисной повестки.
Речь о других учёных.
О тех, чьи имена держатся в секрете и о ком мы не слышим.
Они обладают высочайшим интеллектом,
обширными знаниями
и углубленно занимаются решением реальных практических задач,
связанных с новыми принципами физики.
Таких учёных в мире не более двухста.
Они рассеяны по миру, но мы знаем, где их искать.
Они работают на секретных базах,
создавая для своих стран
очередное супероружие на новых физических принципах.
Они работают за пределами исследований,
которые публично обнародуются.
Это те вещи, о которых мы вообще не знаем.
Но именно эти учёные обладают необходимым объёмом знаний,
необходимым подходом и потенциалом,
чтобы изучить это космическое воздействие,
с которым мы столкнулись,
и найти решение, как ему противостоять.
Именно поэтому они нам, всему человечеству, сейчас так нужны.
И задача всего человечества не заканчивается на том,
чтобы просто достать из закрытых лабораторий тех учёных,
о которых говорит Стив.
Есть ещё три ключевых момента.
Во-первых, эти учёные должны работать сообща
не на отдельные страны, а на всё человечество.
Во-вторых, они должны иметь доступ
к необходимым данным, ресурсам, информации, лабораториям.
В-третьих, ничто не должно препятствовать их работе.
Они должны быть сконцентрированы
и не должны ощущать на себе давление или угрозу
от кого-либо или чего-либо.
И, естественно, возникает следующий вопрос —
как этого добиться?
Как добиться, чтобы лучшие засекреченные учёные
из разных стран сели за один стол, получили все необходимые условия
и нашли, как обезопасить человечество от гибели?
И вот здесь, в этой всей цепочке,
появляемся мы с вами и ещё 8 миллиардов людей
на этой планете.
Дело в том, что единственный реальный способ
мирно и оперативно провести изменения в науке
и объединить учёных — это запросить это.
Необходим общественный запрос на эти перемены.
Что такое общественный запрос?
Это когда я, ты, твоя бабушка и дедушка,
все, кого ты когда-либо встречал в жизни
и ещё 8 миллиардов таких же людей
публично выражаем свой запрос,
что нам необходимо, чтобы учёные объединились,
изучили реальные причины климатической угрозы
и нашли способ ей противостоять.
Мы открыто и во весь голос требуем спасти наших детей.
Мы хотим, чтобы наши дети остались живы.
И этот свой запрос мы выражаем через все доступные нам средства связи.
Друзья, имеются в виду соцсети, сайты, блоги,
форумы, видео, текст, искусство,
вообще любые пути и методы, которые мы способны придумать.
Но мы об этом говорим.
И самое главное, мы не перестаём об этом говорить людям,
таким же, как мы, но которые просто ещё не знают
о реальной опасности климатических изменений.
И мы просим вас включиться в этот процесс,
процесс спасения наших жизней и жизней наших детей.
И этот запрос должен исходить от всех нас.
Потому что поодиночке нас не услышит никого.
Нас услышат только, когда мы вместе.
В объединении наш шанс спасти жизни наших детей.
Проведём простую аналогию.
Представьте, что вы с группой людей потерялись в лесу
и хотите, чтобы вас нашли и спасли.
Вы в компании друзей, но вы единственный, кто зовёт на помощь.
А остальные только стоят и думают.
Ну да, конечно.
Я хочу, чтобы и мне помогли.
Это мне интересно.
Вот представьте себе такую ситуацию, друзья.
Ваш голос был бы настолько слаб, что никто бы вас не нашёл.
А если бы мы все вместе звали на помощь одновременно,
да ещё кричали бы в одном направлении,
потому что знаем, что где-то там есть город,
у нас было бы намного больше шансов быть услышанными.
Правильно?
Вот сейчас аналогичная ситуация.
Чтобы нас спасли, нам надо докричаться до тех,
кто реально в силах это сделать.
Но так как нас на планете миллиарды,
то звать на помощь нам тоже надо всем многомиллиардным сообществам.
И когда нас услышат,
и на международном уровне начнутся изменения,
приготовления и организация деятельности учёных,
когда они сядут за один стол и начнут работать,
только тогда можно считать нашу цель достигнутой.
И только тогда у нас появится шанс спасти жизни наших детей.
А до тех пор главное продолжать звать на помощь и не останавливаться.
И важно это делать всем вместе.
Вот как если бы мы застряли в лесу.
Мы должны действовать как команда, как единое человечество.
И именно сейчас, пока ещё не поздно.
И я хотел бы пояснить, почему именно сейчас
каждому необходимо включиться в этот процесс.
Как мы уже говорили, мы сейчас живём в относительно стабильное время.
Да, за окном в большинстве мест уже неспокойно,
но как минимум связь, интернет ещё функционируют.
Мировая экономика ещё пока на плаву.
Научные лаборатории и институты пока в рабочем застоянии.
Всё это — наши возможности,
которые необходимо использовать сейчас, пока они есть.
Пять-семь лет.
И всего этого не станет.
Уже с каждым годом под удар климатических катаклизмов
попадает больше исследовательских центров и лабораторий.
Наши возможности уменьшаются.
И к тому же, когда ситуация станет критической,
то даже при сохранении зданий или оборудования
самим учёным будет ли до того,
чтобы вникать в сложные проблемы физики,
которые требуют полноценного погружения и комплексного исследования.
Или же эти учёные в это время будут переживать о том,
как обезопасить свою жизнь и жизнь своих детей,
решить массово свалившиеся бытовые и экономические проблемы,
которые неминуемо будут сопутствовать климатическому хаосу.
Разве до решения задач новой физики им будет в это время?
Нет.
Именно поэтому они должны начать поиск решения как можно раньше,
прямо сейчас, иначе потом будет поздно.
Кроме того, отмечу, что задача,
которую им предстоит решить по своей сложности,
сравнима с теми, на решения которых человечество тратило 100-200 лет,
прежде чем прийти к научному прорыву.
А сейчас подобный прорыв нужно совершить за один-два года.
Да, сегодня на службе человечества есть искусственный интеллект,
способный анализировать и сопоставлять огромный объём данных.
Но что делать, если данных, которые нужно изучать,
в его базе ещё нет?
Что если современный ИИ пока не обучен подходу, который надо применить?
Таким образом, мы сталкиваемся с задачей,
которая больше зависит от опыта и интеллекта людей,
а точнее — учёных, которые в настоящее время разрознены
и работают в разных лабораториях мира,
и которым необходимо как можно скорее объединиться
и начать работать вместе.
От этого зависит наш шанс на спасение жизни наших детей
и всего человечества.
Да, и мы понимаем, что, слыша эту информацию,
у вас, естественно, возникает вопрос,
а каким образом обеспечить такую реорганизацию науки?
Ведь это требует некоторой реорганизации мирового сообщества в целом.
Возникают вопросы и координационные, и экономического характера.
Мы всё это понимаем.
Именно поэтому сейчас мы хотим рассказать вам два плана.
План А и план Б.
Оба эти плана направлены на то,
чтобы лучшие учёные мира могли найти способ,
как предотвратить уничтожение человечества и нашей планеты.
Итак, давайте начнём с плана А.
Первый вариант решения задачи по объединению мировых учёных
предложил американский учёный доктор Эган Чалакян
— внештатный научный сотрудник Гарвардского университета,
вышедший на пенсию физик элементарных частей,
специалист по международному налоговому праву
и праву интеллектуальной собственности,
имеющий опыт работы в области национальной безопасности.
В начале своей карьеры он занимал должность налогового аналитика,
работая в президентской комиссии по международной торговле
и инвестиционной политике Белого дома.
При администрации Никсона и Форда.
Кроме того, сотрудничая с Гарвардским бюро законодательных исследований,
он одновременно работал налоговым аналитиком
при Совместном комитете по вопросам налогообложения,
при Комитете по методам и средствам,
Комитете по финансам,
Палате представителей и Сенате США.
В начале своей карьеры доктор Чалакян также занимал должность
налогового аналитика одновременно в Кухонном кабинете
и Белом доме при президенте Рейгане.
Эган Чалакян считает, что ему чрезвычайно повезло,
поскольку за свою карьеру он работал с четырьмя действующими президентами
Соединённых Штатов Америки
и тремя постоянными помощниками министра финансов США.
Доктор Чалакян обладает квалификацией аналогичного уровня
в области физики элементарных частиц.
И его имя заслуженно упоминается во всех четырёх томах
отчёта об исследовании лаборатории ЦЕРН
«Будущий кольцевой коллайдер».
Мы часто слышим, почему большинство учёных сейчас вовсю не говорят
о геодинамической и климатической прогрессии,
обусловленной 12-тысячелетним циклом,
и о том, какую опасность она несёт для всех нас.
Потому что не говорят только те,
кто не вникают в факты и данные должным образом.
А те, кто всё сами изучили, перепроверили и проанализировали,
молчать не могут.
Эген Чалакян — учёный, который вник в суть,
перепроверил все данные
и самостоятельно пришёл к тому же пониманию, что и мы.
Что все факты, графики и тренды роста катаклизмов указывают на то,
что этот процесс не будет замедляться,
а будет ускоряться с поражающей скоростью.
И, соответственно, нам необходимо предпринимать срочные меры.
Эген Чалакян — человек с выдающимся интеллектом,
который очень быстро смог понять всю остроту ситуации
и выдвинул рациональное предложение.
Он предложил создать Международный научный центр,
по сути, международное междисциплинарное объединение лучших учёных мира,
которые будут работать над решением проблемы климата
и спасения нашей планеты.
Давайте послушаем, как Эген Чалакян видит реализацию
Единого Международного научного центра.
«С недавнего времени мы фиксируем ряд угрожающих аномалий
во всех оболочках системы планеты Земля.
Происходит нетипичное смещение и дестабилизация ядра Земли,
скачкообразное, хаотичное ускорение вращения планеты
и смещение оси её вращения.
Всё это усугубляется критическим ослаблением магнитного поля
и появлением в нём нетипичных аномалий,
а также изменением состава верхних слоёв атмосферы.
Происходит экстремальная активизация магматических очагов
и способствующий им рост землетрясений глубоко в мантии Земли.
Также снижается теплопроводность океана.
Как следствие, мировой океан утратил способность
к компенсаторной и охлаждающей функции.
Все эти тревожные факторы говорят только об одном —
наша планета на грани самоуничтожения.
И у человечества осталось всего несколько лет,
чтобы предотвратить надвигающуюся катастрофу.
Сегодня нашей планете угрожает беспрецедентная катастрофа.
Эта ситуация выглядела бы безнадёжной,
если бы не один важнейший и ценнейший фактор,
если бы не АЛЛАТРА.
Именно благодаря междисциплинарному и непредвзятому подходу
учёным АЛЛАТРА удалось выявить причину
аномальных изменений в ядре Земли
и увеличение числа катастроф в настоящее время.
Этой причиной является цикличность климатических катастроф,
которая происходит на нашей планете каждые 12 000 лет,
а каждые 24 000 лет имеет ещё большую интенсивность.
Представители АЛЛАТРА уже более 10 лет назад
начали публично предупреждать нас об этой климатической опасности,
которая грозит планете и всему человечеству.
И они предлагали реальное решение.
Но прислушались ли мы к ним? Нет.
Прислушалось ли к ним научное сообщество? Нет.
Мы, учёные, считаем себя слишком умными, чтобы слушать кого-то ещё.
Я сам был таким.
Я привык доверять только своим данным, своим расчётам, своим доказательствам.
А теперь я сам тщательно проверил все данные, предоставленные АЛЛАТРА,
проверил математическую модель,
говорящую о геометрической прогрессии роста климатических катастроф,
и я убедился, что она, к сожалению, верна.
Я, Эган Чалакян, как человек,
участвовавший в разработке методики анализа достоверности информации,
используемой сегодня ЦРУ и другими спецслужбами,
скурупулёзно изучил эту математическую модель.
Я обладаю достаточным профессиональным опытом и компетенцией,
чтобы подтвердить тот факт, что она правдива, точна
и отражает реальную динамику и тенденцию.
Да, это не обнадёживающая тенденция,
но от этого она не становится менее реальной.
Любой учёный может убедиться в этом самостоятельно,
просто проведя свои расчёты с использованием общедоступных данных.
Эта математическая модель абсолютно реальна.
Так же реальна, как и тот факт,
что у современного человечества осталось менее 10 лет,
чтобы предпринять быстрые и энергичные действия для своего спасения.
В первую очередь необходимо создать единый международный научный центр,
объединяющий лучшие учёные умы со всего мира
для решения проблемы климатического коллапса.
Для эффективной работы данный центр должен иметь доступ
ко всему необходимому оборудованию,
спутникам, обсерваториям и исследовательским станциям по всему миру.
Важно отметить, что для такой деятельности
необходимо неограниченное финансирование,
поскольку решение задач такого масштаба
требует самоотверженной работы всех существующих сегодня лабораторий,
исследовательских центров, коллайдеров и так далее.
Нам необходимо будет непрерывно собирать и анализировать данные
практически с каждого места на Земле и со всех её слоёв,
начиная от ядра планеты
и заканчивая околоземным космическим пространством.
Только так мы сможем установить контроль над процессами,
которые сейчас ведут нас к уничтожению и остановить их.
Во-вторых, необходимо немедленно прекратить все войны,
военные конфликты, разногласия, геополитические споры.
Крайне важно остановить разрушение и фрагментацию мира.
Сегодня у всех нас есть общий враг,
который угрожает всем странам — климат.
Поэтому необходимо консолидировать все наши ресурсы.
Мы должны отдавать себе отчёт,
что беда никогда не приходит тогда, когда тебе удобно.
Поэтому необходимо уже сейчас решать вопрос климатической миграции,
пока у нас есть возможность сделать это в относительно стабильной ситуации.
Должны быть уже сейчас созданы условия для перемещения людей на новой территории.
С учётом демократического подхода.
Не с принуждением, а со свободным волеизъявлением людей.
С учётом всех прав человека.
Люди должны почувствовать себя людьми.
Они должны почувствовать, что их жизнь ценна, важна и защищена.
Что они получают реальные права и свободы.
Нам важно уже сейчас ясно осознать,
что скоро в этой гонке не будет никого впереди или позади.
Поэтому границы стран уже сейчас должны быть открыты для свободного перемещения всем.
Я прекрасно понимаю и даю отчёт в том,
что подобное свободное перемещение
влечёт за собой неминуемое пересечение людей разных культур, традиций и обычаев.
И это приводит нас к необходимости выработать единые меры и правила,
которые не должны ущемлять интересы людей.
Не тех, кто мигрирует.
Не тех, кто принимает мигрирующих.
Эти правила должны быть основаны на человечности
и необходимости уважать друг друга.
Жить в мире и согласии.
Важно, чтобы люди не имели искусственных поводов для конфликтов,
чтобы не ущемлялись их честь и достоинства.
Чтобы они сохранили свою человеческую идентичность.
Очевидно, что масштабное перемещение людей
повлечёт за собой необходимость реорганизации экономической системы.
При сохранении индивидуальных экономик стран
необходима единая планируемая международная экономика
для распределения продуктов, всего самого необходимого и других целей.
Эта единая экономика должна быть ориентирована
на обеспечение достойных условий жизни для всех людей,
вне зависимости от их места проживания и перемещения.
В свете этой критической ситуации
сейчас срочно необходимо глобально трансформировать мировую политику
и направить все усилия на консолидацию.
Все армии мира должны изменить режим своего функционирования
и перейти от уничтожения врагов к спасению людей.
Мы, люди, не враги друг другу.
Нет более смысла воевать и разъединяться.
Смысл есть только в том, чтобы искать пути для объединения.
Ни одна страна не способна выдержать то, что надвигается.
Спасибо доктору Чалакяну за то, что он, благодаря своим знаниям и интеллекту,
действительно, как настоящий, выдающийся учёный,
смог понять всю суть и ценность работы учёных «АЛЛАТРА»
и осознать всю реальность климатической угрозы.
Мы благодарим Эгона Чалакяна за то, что он не безразличен к судьбе мира,
за его смелость и инициативу, которую он выдвинул.
Эта инициатива имеет огромную значимость для всего мирового научного сообщества.
Давайте кратко подытожим, в чём заключается предложение Эгона Чалакяна.
Доктор Чалакян предлагает создать единый международный научный центр,
который бы объединил лучших учёных мира вокруг вопроса решения климатической угрозы.
Чтобы данный научный центр мог полноценно функционировать
и решать поставленную перед ним задачу,
доктор Чалакян обозначает ряд необходимых для этого условий.
Прекращение всех конфликтов на Земле
при сохранении политической системы и аппарата власти в неизменном виде.
Решение проблемы климатической миграции.
Создание единой мировой плановой экономики.
Организация мировой политики с фокусом на консолидацию всех стран.
По сути, доктор Чалакян предлагает вариант,
предполагающий внесение минимальных изменений в формат нашего общества.
При этом создающий для лучших учёных мира возможность объединиться
и эффективно, свободно трудиться вместе для решения климатической проблемы.
Эгон Чалакян действительно предложил своевременный и актуальный вариант
решения срочной задачи, которая сейчас стоит перед человечеством.
Но поддержали ли его предложение на глобальном уровне?
К сожалению, пока что нет.
Потому что реакция на мировом уровне будет возможна только тогда,
когда люди массово начнут высказывать этот запрос.
Только тогда на это смогут среагировать люди,
которые наделены полномочиями принимать соответствующие решения.
Когда все люди заговорят о реальных причинах климатической угрозы
и потребуют обеспечить безопасность жизни своим детям,
только тогда будут созданы условия для объединения учёных
и для их совместной плодотворной работы.
А это значит, что у нас, и самое главное,
у наших детей будет реальный шанс выжить.
Мы с вами послушали, в чём заключается план, предложенный доктором Чалакяном.
Целью этого плана является временное перемирие
и объединение всех стран для предотвращения климатической катастрофы.
И как только выход будет найден,
всё вернётся к прежнему положению нашего общества.
Это первый вариант выхода.
Как в плане А, так и в плане Б
нам необходимо менять те устои общества, которые есть сейчас,
для того, чтобы иметь возможность
объединить лучших учёных для решения климатической угрозы.
Для того, чтобы предотвратить реальную климатическую угрозу,
обусловленную циклом,
в плане А необходимо в любом случае объединение учёных,
создание условий для их успешной работы.
А это значит прекращение всех политических
и экономических распри и противостояний,
прекращение всех военных конфликтов хотя бы временно.
Но если мы как человечество для спасения своих жизней
и жизни наших детей пойдём на эти перемены,
которые включают в себя улучшения
экономических и политических взаимоотношений
и прекращение всех военных конфликтов между странами,
то зачем потом, после решения глобальной климатической угрозы,
нам возвращаться в старый формат мира,
в котором мы живём сейчас,
в мир, в котором есть политическое противостояние,
кризисы, войны,
в котором есть реальные угрозы для жизни нашим детям?
Не лучше ли сразу,
раз мы идём на такие глобальные перемены,
построить тот мир,
в котором никогда не будет ни политических,
ни экономических,
ни каких других кризисов,
и уж тем более войн?
То есть созидательное общество,
общество, в котором ценность жизни будет на первом месте,
то есть наша жизнь и жизнь наших детей
будет наивысшей ценностью.
В этом и заключается план «Б».
А теперь давайте перейдём
к более подробному рассмотрению плана «Б».
План «Б» — это полная смена
современного потребительского формата общества
на другой формат,
который предполагает,
что геополитические споры,
вооружённые конфликты и разногласия
навсегда перестанут существовать,
и жизнь каждого человека
станет наивысшей ценностью.
Этот формат называется
созидательное общество.
Рассмотрим, как созидательное общество
поможет объединить учёных
и как результат остановить климатический коллапс,
о котором мы сегодня говорили.
Поскольку данный формат гарантирует
мирное и открытое взаимодействие между людьми,
то, как следствие, не будет смысла
в секретных лабораториях
и закрытых конструкторских бюро,
в которых умнейшие учёные
занимаются секретными разработками вооружения
для отдельных стран.
То есть сейчас эти величайшие умы человечества
разрабатывают оружие,
которое будет убивать нас
в большем количестве по всему миру.
А в созидательном обществе,
о котором мы говорим,
вся наука будет направлена на то,
чтобы улучшить и сделать
максимально комфортной
жизнь каждого человека
на нашей планете.
Таким образом, исчезнут условия для того,
чтобы какой-то стране необходимо было скрывать
от других стран своих лучших учёных.
Лучшие учёные будут собраны
в едином международном научном центре
и будут обеспечены всем необходимым
неограниченным финансированием,
доступом ко всем технологиям,
техническому оборудованию
и ко всей необходимой инфраструктуре
для решения климатических угроз,
обусловленных 24-тысячелетним циклом.
Да, это круто.
Помимо решения самого острого кризиса,
климатического,
формат созидательного общества
ещё и всецело меняет жизнь
каждого человека к лучшему.
Потому что в созидательном обществе
самое главное — это забота
о каждом человеке.
Оно полностью ориентировано
на интересы людей,
на то, что для них является самым важным.
Поэтому приоритеты созидательного общества —
безопасность, стабильность
и высокое качество жизни для всех людей.
Созидательное общество создаёт такие условия,
при которых мы все даже в переходном периоде
получим те блага,
которые недоступны нам на сегодняшний день.
Например, бесплатная медицина,
образование, электроэнергия
и ежемесячный безусловный базовый доход
в размере эквивалентном 10 000 долларов.
В созидательном обществе
главной ценностью является жизнь человека,
включая его здоровье, молодость и благополучие.
Ещё хочу отметить важный момент
в отношении численности населения.
Если для потребительского формата
восьмимиллиардное население — это очень много,
то для созидательного общества
даже 50 миллиардов людей — это очень мало.
И при этом все жизненные потребности
каждого человека будут удовлетворены,
начиная от пищи, одежды и жилья
и заканчивая такими благами,
о которых мы даже не можем мечтать сейчас.
И помимо этого будут доступны даже те технологии,
которые сейчас или звучат фантастически для многих людей,
или невыгодны для бизнеса и современной экономики.
Такие как, например, БТГ —
бестопливный генератор энергии.
Внедрение БТГ означает,
что вам больше не надо будет платить за электроэнергию.
Вы не будете зависеть от внешней инфраструктуры,
то есть от обрыва проводов
или вышедшего из строя трансформатора.
У вас дома будет собственный,
по-настоящему экологичный источник неиссякаемой энергии.
Это то, что будет абсолютно бесплатно и доступно каждому.
Вы можете сейчас подумать, что это фантастика,
но сегодня мы как человечество
уже достаточно технологически развиты,
чтобы внедрить подобные разработки.
Для этого у нас есть все технологии.
Внимание на экран!
Какое количество людей способно выдержать наша планета?
Нам навязывают мнение, что Земля уже перенаселена
и её ресурсов на всех не хватит.
Но так ли это?
В этом видео мы приведём факты,
а выводы делайте сами.
Территория.
Сейчас на планете проживает более 8 миллиардов человек.
Кажется, что мы занимаем огромную территорию.
Но посмотрите на карту.
В областях, отмеченных жёлтым цветом,
живёт столько же людей, сколько на остальной части суши.
И даже если предположить,
что на каждого человека приходится по 200 квадратных метров земли,
то всё человечество с комфортом разместится
на территории, равной площади всего одного штата США — Аляски.
А если количество людей увеличится даже до 50 миллиардов человек,
то и тогда мы будем занимать не более 25% всей пригодной для жизни суши.
А что насчёт еды, воды и энергии?
Ресурсы.
Сегодня технологии позволяют обеспечить людей
экологически чистой едой и водой в неограниченном количестве где угодно.
Продукты питания можно выращивать на вертикальных фермах
без пестицидов и химикатов в любом регионе планеты,
независимо от климатической зоны
и даже непосредственно на территории жилого комплекса.
Например, как в концепте «Стрекоза».
Это строение занимает 132 этажа и 600 метров по вертикали.
«Стрекоза» может вместить 28 различных сельскохозяйственных полей
для выращивания не только фруктов, овощей и зерна, но также для животноводства.
Широкое внедрение вертикальных ферм
позволит нам отказаться от больших посевных площадей
и пастбищ для выпасов ската.
С 30-этажной пирамидальной фермы Диксона-Диспомье
также можно выращивать фрукты, овощи, рыбу и птицу в одном залзнутом цикле,
и почти каждый элемент в ней рециркулируется.
Одна такая ферма может прокормить около 50 тысяч человек в год.
Таким образом, ответ на проблему горизонтального земледелия
заключается в том, чтобы переместить горизонтальную ферму в вертикальную.
Взять то же самое количество земли и расположить её вертикально
и получить круглогодичное производство сельхозпродукции.
При этом в помещении можно создать оптимальные условия для растений и животных.
Такой способ выращивания позволяет повысить урожайность в десятки раз
и экономить до 95% воды по сравнению с традиционным сельским хозяйством.
Вы можете подумать, что на внедрение вертикальных ферм потребуются годы.
А вот и нет.
Только в США 20% офисных зданий пустуют.
Эти помещения можно перепрофилировать под вертикальные фермы.
А в Канаде компания Agriplay Ventures уже преобразовала
часть малоиспользуемых офисных помещений в одну из крупнейших закрытых городских ферм страны.
Построить новые здания также не являются проблемой.
Опыт китайских строителей показывает, что 30-этажный пятизвездочный отель
можно возвести за 15 дней.
А 57-этажный небоскреб за 19 дней.
Получается, для строительства одной 30-этажной вертикальной фермы
нам потребуется всего 15 дней.
А если нужно 200 ферм, тоже 15 дней, потому что строить их можно одновременно.
Очевидно, что при таких технологиях нехватки продовольствия не должно существовать.
Но сегодня огромное количество людей живет в состоянии постоянного голода и нехватки питьевой воды.
И это в то время, когда мы уже можем извлекать влагу даже из воздуха.
Это могут делать атмосферные генераторы воды.
Итак, технология заключается в том, чтобы взять воду из атмосферы.
90% воды в атмосфере находится в газовой, а не в жидкой фазе.
И количество всей этой воды равно, почти равно количеству воды,
которое мы имеем в жидком виде на поверхности,
либо в виде поверхностных или подземных вод.
В целом, я назвал устройства для получения воды генераторами атмосферной воды.
Итак, генератор атмосферной воды забирает пар из воздуха, охлаждает его и конденсирует.
Собирает конденсирующуюся через него воду, подвергает ее некоторой обработке
и производит питьевую воду для использования.
С помощью этой технологии мы сможем обеспечить все население Земли чистой питьевой водой,
удовлетворить все хозяйственные и производственные нужды
и даже пустыни превратить в цветущие сады.
Повсеместно применяя генераторы воды из воздуха,
мы сможем также решить глобальную экологическую проблему — очистить океан.
При испарении влаги микропластик поднимается с водной поверхности в атмосферу.
Проходя через фильтры устройства, он остается в них.
Этот микропластик, как и весь другой мусор, можно безопасно утилизировать,
и для этого уже тоже есть технологии.
Очистив от микропластика океан, мы восстановим его теплопроводную функцию.
Кроме того, когда мы забираем влагу из атмосферы в парообразном состоянии,
атмосфера очищается от метана и СО2.
В результате улучшается теплопроводность самой атмосферы,
то есть тепло лучше отводится в космос.
Сейчас верхние слои атмосферы разряжаются, и она уменьшается по высоте.
А при интенсивном отборе влаги из атмосферы происходит ее нормализация по высоте,
и верхние слои становятся более плотными.
Стабилизируется количество влаги в атмосфере,
что уменьшит количество экстремальных осадков и ветров.
Но следует понимать, что эта установка не может решить проблему климата,
так как причина изменения климата не в атмосфере.
Атмосферные генераторы воды способны лишь смягчить последствия изменения климата
и ускорить выздоровление планеты при условии, что мы решим основную проблему —
защитим планету от внешнего космического воздействия.
Итак, с помощью установок по конденсации воды из воздуха и вертикальных ферм
мы могли бы уже сейчас обеспечить чистой питьевой водой
и прокормить все население Земли без вреда для экологии.
И с такими технологиями увеличение количества людей не является проблемой.
Тогда почему они не внедряются?
Одна из причин — это потребность в огромном количестве энергии для их работы.
А для массового использования необходимо, чтобы она была ещё и экологически чистой.
Где же нам взять такую энергию?
В современном мире, где энергия становится всё дороже и опаснее,
где климатические и геодинамические изменения угрожают нашей жизни и жизни самой планеты,
где миллиарды людей страдают от недостатка ресурсов и возможностей,
есть технология, которая может очень многое изменить.
И эта технология — бестопливный генератор, сокращенно БТГ.
Бестопливный генератор — это устройство, которое может производить
неограниченное количество чистой, дешёвой и безопасной электрической энергии из ничего, образно говоря.
Для работы бестопливного генератора не нужна нефть, уголь, газ или ядерное топливо.
БТГ преобразует в электричество те энергии,
которые уже присутствуют вокруг нас в неограниченном количестве.
БТГ может быть основан на различных принципах, таких как магнитные поля,
вакуумная энергия, холодно-термоядерный синтез, антигравитация и другие.
Бестопливный генератор может принести огромную пользу людям,
потому что БТГ не загрязняет окружающую среду, не создаёт радиоактивных отходов.
При этом он может работать в любых условиях, в любом месте, в любое время.
Такие генераторы могут питать дома, производство, вертикальные фермы,
транспорт, коммуникации, космические корабли и даже целые города.
Представьте себе мир, где вы забываете, что такое заправлять свой автомобиль,
заряжать телефон или платить за электроэнергию,
потому что энергия у вас и так всегда под рукой.
Так вот, такой мир — совершенная реальность, потому что это всё возможно уже сейчас.
Бестопливные генераторы уже как сто лет были изобретены, протестированы
и использованы в разных частях мира.
И сегодня многие специалисты занимаются разработками БТГ
и добиваются впечатляющих результатов.
Сейчас мы познакомим вас с несколькими примерами работающих бестопливных генераторов,
о которых расскажут сами их разработчики.
То, что вы увидите — это лишь малая доля из огромного количества существующих сегодня БТГ.
Специально для участников проекта «Созидательное общество»
и для форума «Глобальный кризис. Ответственность»
разработчики БТГ из разных стран мира дали интервью,
где пояснили, как устроены их установки и как они используются.
В октябре 2023 года волонтёры «Созидательного общества» были приглашены
на международный конгресс о свободной энергии, который проходил в Швейцарии.
Мы познакомились с совершенно разнообразными подходами к генерации свободной энергии.
Например, учёный-разработчик Хартмут Тоблер продемонстрировал электростанцию,
которая генерирует энергию из стоячей воды.
Внутри колонны, наполненной водой, непрерывно движутся ковши вверх-вниз.
Когда ковши достигают дна колонны, в них закачивается воздух, из-за чего они всплывают,
а на поверхности они освобождаются от воздуха, переворачиваются и снова тонут в воде.
И так непрерывно.
Эта цепь передаёт вращение генератору, который питает компрессор и выдаёт дополнительную электроэнергию.
Эта установка высотой примерно 8 метров находилась около 3,5 лет в городе Шпихе, рядом с Кёльном.
Генератор выдавал мощность около 58 киловатт, а компрессор потреблял примерно 4 киловатта.
Таким образом, у нас была выходная мощность в 54 киловатта электроэнергии,
которую мы рассеивали на нагревательном элементе.
Мы полностью отказались от использования электросети, преобразуя всю энергию в тепло.
Позже установка была модернизирована.
В результате мы разработали установку с мощностью 500 киловатт и высотой 25 метров.
Однако на этот раз она была установлена не на поверхность, а вкопана в землю.
Такой пример говорит о том, что нет границ в расширении горизонтов открытия источников свободной энергии.
Ещё один научный прорыв в сфере чистой энергии — это система, которую разработал Роберт Холкомб,
доктор медицинских наук, соучредитель Holcomb Scientific Research, ирландской научно-исследовательской компании.
Мистер Холкомб пригласил волонтёров Созидательного общества на демонстрацию рабочей модели ПТГ, которая проходила во Флориде, США.
Данная система использует энергию движущихся электронов в атомах железа, превращая её в полезный электрический ток.
Железо, приведённое в возбуждённое состояние, будет вырабатывать в 4 раза больше энергии, чем требуется для его возбуждения в данной системе.
Таким образом, мы получаем КПД в 500%, а общая мощность, которую способен выдать прибор, зависит от его размеров.
Энергия постоянно генерируется за счёт вращения электронов в атоме железа.
Люди меня спрашивают, даже учёные, а как долго будет вращаться электрон?
Что ж, вероятно, вы не сильно разбираетесь в химии или металлургии, или в чём бы то ни было, если задаёте такой вопрос.
Потому что если бы электроны в элементах перестали вращаться, мы бы все рассыпались в пыль.
Всё во Вселенной превратилось бы в пыль, потому что это именно то, что связывает Вселенную воедино.
Также эта автономная система HES работает независимо от какого-либо внешнего источника энергии на самозапитке,
то есть обеспечивая себя энергией и одновременно питая любые электрические устройства.
HES является автономной и самоподдерживающейся,
и эта единственная установка прямо сейчас обеспечивает энергией наше здание площадью 1100 квадратных метров.
Автора следующей разработки мы, к сожалению, не можем вам представить, так как он пожелал оставаться инкогнито в целях безопасности.
Дело в том, что в современном потребительском обществе разработки БТГ, мягко говоря, не приветствуются традиционной индустрией.
Этот исследователь также продемонстрировал нестандартный подход к законам физики для извлечения свободной энергии.
В частности, он сумел обойти правила Ленца, используя силу магнита и гравитации.
Он обнаружил, что в генераторе с ротором из постоянных магнитов возникает прибавка энергии,
и связал это явление с громитомагнитным эффектом.
Это явление, скажем так, особенное, потому что предположительно мы извлекаем энергию из квантового вакуума, то есть из квантовых флуктуаций вакуума.
Мы можем использовать эту машину в любой точке Вселенной, потому что в любой точке Вселенной мы найдём квантовые флуктуации вакуума,
то есть в любой точке пространства при любых условиях, скажем так, магнитного поля, если говорить о геомагнитных полях планет.
В настоящее время наша машина имеет КПД, равный 200%.
Целью создания этой машины было просто продемонстрировать, что у нас есть возможность добывать энергию без использования топлива.
Здесь используются только магниты и проводники.
А вот ещё один изобретатель из Зимбабве, Тапиба Мовангани.
Это пример того, как можно, стремясь помочь людям, собрать из подручных легкодоступных материалов бестопливный источник электрического тока.
Его устройство состоит из трёх аккумуляторов и инвертора для преобразования постоянного тока в переменный, что позволяет подключать обычные бытовые приборы.
А чтобы аккумуляторы обеспечивали необходимую мощность на выходе и при этом не разряжались,
он использовал несколько подходов для их постоянной подзарядки.
Ещё одна вещь, которую мы используем — это зарядка самих устройств радиатной энергии или атмосферным электричеством, если это можно так назвать.
В дополнение к этому мы также используем некоторые принципы теллурических токов в Земле.
То есть теллурические токи — это, по сути, естественно возникающие электрические токи,
которые текут параллельно поверхности или под поверхностью Земли.
И третий ресурс, который мы используем в данном случае — это энергия воды зоны исключения.
Поэтому ключевым моментом является возможность собрать очень простую, скажем так, ячейку, работающую на принципах воды зоны исключения или воды четвёртой фазы,
которая позволит вырабатывать необходимый ток для подзарядки этих аккумуляторов.
Из наших пробных запусков, как я уже говорил, самый первый прошёл 22 августа.
Мы получили выходную мощность 1 киловольт-ампер или 1 киловатт.
Это 1000 ватт, но это не предел.
Весьма необычным способом сумел использовать правила рычага и силу гравитации изобретатель из Казахстана.
Марату Палмахову удалось заставить обычное водяное колесо вращаться бесконечно долго без подвода энергии.
В своём изобретении он применил генератор, который приводится во вращение от водяного колеса,
а вырабатываемая им энергия направляется обратно на подачу воды в колесо.
Машина сама себя питает и выдаёт электроэнергию потребителю.
Какой принцип работает газ?
Под давлением выдаётся вода и раскручивает турбину.
Я создал то же самое, только без давления воды, а при помощи маховика.
На маховике подаётся вода определённое количество, которая раскручивает шкив.
И тот будет раскручивать генератор, который тоже будет питать свой же аккумулятор, свой же насос
и дальше будет подавать на дальнейшее потребление.
Это всё законы рычага.
Соответственно, чем длиннее рычаг, тем энергия больше передаваться будет.
Следующее устройство, о котором мы расскажем, разработал немецкий математик
и предприниматель Хольгерт Торстен Шуберт.
В развернутом интервью специально для Созидательного общества
он подробно описал принцип работы созданного его командой устройства
под названием NeutrinoVoltaic Power Cube.
Оно представляет собой сэндвич множества чередующихся слоёв графена и ликированного кремния.
Технология основана на преобразовании кинетической энергии частиц в электричество
благодаря колебаниям атомов графена, принимающих эту энергию.
NeutrinoVoltaic — это сборщик энергии.
Он не производит энергию.
Он преобразует энергии, которые уже присутствуют.
А вокруг нас много энергии.
Наш подход заключается в том, что мы создаём большие физические поверхности,
при этом возникающей энергии гораздо меньше.
Вот почему такое устройство кьюб, которое выглядит очень компактным,
но площадь его полупроводниковой поверхности достигает полутора тысяч квадратных метров.
Это означает, что, по сути, этот кьюб — не что иное, как сложенный фотоэлемент гигантского размера,
который взаимодействует с невидимым светом.
В результате получаем чистую выходную мощность.
Это то, что мы имеем сейчас.
Его можно было сделать и других размеров.
Выходную мощность — 5 киловатт.
И этого вполне достаточно для большой квартиры или для небольшого дома.
И если вам нужно больше, вы просто берёте два.
Также мистер Шуберт поделился с участниками Созидательного общества
своей мотивацией неуклонно двигаться вперёд
в разработке и повсеместном введении БТГ в мировом обществе.
Энергоснабжение имеет отношение к миру, к жизни, к образованию, к свету.
Если у вас нет энергии, вы не можете даже конкурировать в современном мире.
Многие континенты изолированы.
Войны, которые мы ведём сегодня в этом мире, геополитические конфликты
всегда вызваны распределением оставшихся ископаемых ресурсов.
По моему личному мнению, и именно поэтому я возглавляю данный проект,
я считаю, что если в будущем этот вид энергоснабжения станет основным,
то мир может стать лучше и спокойнее.
И ради этого стоит преодолевать все эти проблемы и трудности,
через которые я прошёл за последние 15 лет.
Если взять все эти миллиарды и триллионы, которые тратятся на вооружение,
то с их помощью можно было бы обеспечить всех людей энергией,
продовольствием, образованием и решить все эти проблемы.
А теперь я вам вот что скажу.
Сегодня мы находимся на том этапе, когда это больше невозможно остановить.
Сегодня мы находимся на том этапе, когда слишком много людей поняли, как это работает.
Пример, который вы сегодня услышали, это яркое доказательство того,
что нам уже доступна неограниченная чистая энергия для производственных и бытовых нужд.
Эти технологии, которые способны обеспечить необходимой энергией всех людей на планете
в неограниченном количестве, и 8 миллиардов человек, и даже 50.
А как показывает история, каждый новый миллиард людей
даёт импульс развитию цивилизации и позволяет совершить технологический прорыв,
который выводит нас на более высокий уровень и открывает для общества новые возможности.
Давайте подведем итоги.
У нас есть достаточно территории для комфортного проживания, как минимум 50 миллиардов человек.
Есть возможность обеспечить всех людей продуктами питания и водой.
Есть неограниченная чистая энергия для производственных и бытовых нужд.
К тому же, чем больше людей, тем больше научный и творческий потенциал человечества.
Только представьте, сколько проблем могло бы решиться,
если бы эти технологии ввелись во всеместное использование.
Но почему-то пока этого не происходит.
Потому что их невозможно внедрить в потребительском формате общества, в котором мы живем.
Например, если сейчас перейти на БТГ во всем мире, то энергетическая сфера станет ненужной.
Закроются электростанции, заводы, шахты, нефтепроводы, автозаправочные станции.
Миллионы людей останутся без работы.
А это неминуемо приведёт к экономическому коллапсу,
росту нищеты, преступности и хаосу.
Но как же внедрить столь необходимые нам технологии,
при этом не допустить краха экономической системы?
Для того, чтобы это сделать, необходимо изменить формат общества
с потребительского на созидательный.
В таком формате целью экономики является обеспечение высокого уровня жизни каждого человека.
Все люди получают безусловный базовый доход
и защищены от экономических и социальных рисков.
В этих условиях становится возможным повсеместное внедрение БТГ,
а это позволит массово использовать вертикальные фермы,
генераторы воды из воздуха и другие передовые технологии.
Наличие доступных источников воды и энергии
сделает производство всех товаров значительно дешевле.
Это может стать нашей реальностью,
если люди возьмут на себя ответственность и решат изменить формат общества.
Принять такое решение можно лишь тогда, когда знаешь, что выбор есть.
Поэтому сейчас очень важно, чтобы все люди услышали
о возможности построения созидательного общества.
Объединившись в одной идее, мы легко сможем построить мир,
о котором мечтает каждый.
Но все начинается с тебя, мой друг.
С твоего решения оповестить людей о том,
в каком мире мы можем жить, если захотим.
И для этого всего лишь нужно начать говорить.
Как видите, технологии, которые могут обеспечить нам
значительную часть выгод созидательного общества,
уже являются реальностью для каждого человека.
Они могут быть доступны нам ещё до созидательного общества,
уже в переходном периоде к нему.
У человечества очень много возможностей.
Необходимы только определённые условия для того, чтобы их реализовать.
В созидательном обществе человечество будет жить в гармонии с природой.
Наша экология будет процветать.
Наш океан будет очищаться.
Нам не надо будет убивать животных, как, например, это утка,
потому что в этом не будет нужды.
Нам даже не надо будет срывать фрукт с дерева,
потому что у каждого из нас будет репликатор материи —
технология, которая сможет создать любой продукт по вашему вкусу.
Репликатор материи — технология, с помощью которой
мы сможем создавать всё что угодно из мельчайших частичек,
манипулируя материей.
Эта технология будет в каждом доме.
Друзья, в созидательном обществе
будет полностью решена проблема болезни и старости.
Каким образом это возможно?
Благодаря технологии, которая обеспечивает
пролонгирование жизни человека за видовой предел.
В созидательном обществе каждому человеку
абсолютно бесплатно будет доступна капсула здоровья,
которая сможет пролонгировать жизнь человека
минимум до 1500 лет, возвращая молодость и здоровье
даже глубоким старикам.
Посмотрите, вот такая кабинка будет у каждого дома.
Процедура по восстановлению здоровья
будет занимать всего несколько минут,
причем это абсолютно безболезненно.
Не знаю как у вас, ребята, но лично у меня полно родственников,
у которых на данный момент куча головняка
от системы здравоохранения.
И по сути она ориентирована на то, чтобы поддерживать людей
в их текущем состоянии и, грубо говоря, снимать симптомы.
А с таким аппаратом здоровье человека будет настолько крепким,
что он сможет даже без кислорода забраться на Эверест,
если захочет.
О, я бы этого хотела.
Присылайте, я готова.
Состояние здоровья позволит ему даже ставить
различные невозможные сейчас рекорды.
И это абсолютная реальность.
Пролонгирование жизни — это всего лишь физико-химические процессы.
Сегодня уже существуют фундаментальные исследования,
которые являются первыми шагами в разработке этой технологии
и доказывают, что жизнь в 1500 лет — это возможно.
Мы представляем вам фильм, после которого все это
уже не будет казаться вам фантастикой.
Смотрим.
Молодость — это волшебное время.
У каждого с ней связаны самые лучшие воспоминания.
Кто-то хочет ее не утратить, а кто-то надеется ее вернуть.
Современная наука возлагает на себя непростую миссию —
не просто вернуть нам молодость, но и пролонгировать жизнь на сотни лет.
Уже тысячи лет биологи, физики, химики и другие ученые
бьются над решением этой непростой задачи в поиске эликсира бессмертия.
Одни полагают, что ответ лежит в ДНК, а другие — в мозге.
Но что, если мы скажем, что сейчас наука впервые
за всю свою историю стоит на пороге величайшего открытия?
Сегодня мы вам приоткроем завесу тайны, которая во все времена
будоражила великие умы, и ответим на самый главный вопрос —
можем ли мы жить более тысячи лет в молодом и здоровом теле?
И где же хранится секрет нашего долголетия —
на пороге величайшего открытия?
Для начала давайте посмотрим, на каком этапе находится современная наука.
Несмотря на видимое разнообразие способов,
которыми ученые пытаются продлить жизнь сегодня,
все они сводятся к одному — манипуляциям с ДНК.
Несмотря на то, что термин «ДНК» у всех на слуху,
далеко не все до конца понимают, о чем идет речь.
Если очень упрощенно, наше тело печатается как объект на 3D-принтере
согласно инструкциям в ДНК.
ДНК — это книга, которая содержит все инструкции для построения
и функционирования нашего организма.
Главы книги, которые принтер должен прочитать для построения тех или иных клеток,
отмечены специальными закладками.
Эти закладки называются эпиденетическими метками или эпиденомом.
Закладки не меняют текст книги, но они определяют то,
какой будет клетка, как она будет функционировать и так далее.
Используя эту систему закладок,
организм может быстро адаптироваться к изменениям в окружающей среде.
В разных условиях одни закладки могут быть добавлены, а другие удалены.
Со временем количество и расположение этих закладок меняются,
что отражает естественные изменения, происходящие в организме по мере старения.
Исследуя эти процессы, Стив Хорват,
профессор генетики Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе,
разработал математическую модель для определения биологического возраста человека.
Эта модель получила название эпиденетические часы.
Простыми словами, это индикатор, который показывает,
насколько старой или молодой является клетка или весь организм,
исходя из определённых изменений в ДНК.
Эпиденетические часы используются учёными для оценки эффективности методов
омоложения и продления жизни.
Не имея возможности напрямую расставлять эпиденетические метки в ДНК,
закладки, учёные подбирают различные методы воздействия на организм
и изучают, как это влияет на позицию этих закладок.
Японский учёный Шинья Ямонака нашёл способ, как убрать все закладки из книги.
Он выделил 4 фактора, 4 особых белка,
которые использовал для превращения обычных взрослых клеток в клетки, подобные стволовым.
То есть клетка забывала, что она была, например, клеткой кожи
и возвращалась к состоянию, схожему с клетками на ранних стадиях развития эмбриона,
когда ещё не определено, в какой тип клеток они превратятся.
За это открытие он получил Нобелевскую премию в 2012 году.
Дэвид Синклер, профессор генетики Гарвардской медицинской школы,
считает, что в нашем организме есть резервная копия информации
о молодом состоянии нашего тела.
Основываясь на открытиях Ямонаки, он работает над тем,
чтобы на уровне ДНК активировать эту резервную копию.
Важный момент, о котором говорит Синклер.
Люди умирают не от старости, а от болезней.
И само старение подобно болезни.
Его команда продемонстрировала возможность воздействия
на физиологические процессы на клеточном уровне.
В частности, им удалось включать-выключать зрение у мышей.
Пока одни ученые изучают, каким способом можно обратить изменения в ДНК
на несколько лет назад, другие ищут нетронутую копию ДНК,
надеясь перенести эту исходную информацию на организм в целом.
Очевидно, что источником такой ДНК являются клетки, пуповины и плаценты.
Уже какое-то время существуют услуги заморозки и хранения этих тканей.
Надо понимать, что не у всех была такая возможность,
и далеко не все могут себе это позволить.
Стоит также отметить, что на сегодня нет полноценного понимания
и большого опыта в использовании сохраненных таким образом стволовых клеток.
Более того, учеными было установлено, что то, какую роль клетки будут выполнять в организме,
определяется окружающей их средой — межклеточным матриксом.
Межклеточный матрикс — это уникальная среда, которая выполняет множество функций,
обеспечивая опору всем клеткам и регулируя их основные жизненные процессы.
Важно понимать, что с возрастом межклеточный матрикс претерпевает изменения,
и одно лишь использование стволовых клеток в таком матриксе не принесет желаемых результатов.
Образно говоря, закинув фрикадельки в пересоленный бульон, они также станут пересоленными.
Иными словами, не меняя межклеточный матрикс, не получится изменить клетки.
Не меняя условия, мы не получим новый результат.
Несмотря на основополагающую роль межклеточного матрикса в строении нашего организма,
его изучению до сих пор не уделяется должного внимания.
В связи с этим предлагаем рассмотреть два очень интересных исследования.
В первом случае учёные использовали препарат на основе межклеточного матрикса —
мочевого пузыря свиньи.
Препарат из матрикса наносили на раневую поверхность как раздражитель,
который не позволяет клеткам формировать естественный рубец.
При нанесении этого препарата на раневую поверхность
искусственно сделанные отверстия диаметром до 2 см в ухе кролика
зарастали за 30 с небольшим дней, причём с восстановлением волосяного покрова и без следа.
В силу обстоятельств эти исследования так и не увидели свет.
Спустя некоторое время американские учёные Стивен Бадделак и Джон Макфорд,
работающие на Министерство обороны США,
добились прорывных результатов по регенерации утраченных тканей и конечностей только уже у человека.
Они также использовали препараты на основе межклеточного матрикса —
мочевого пузыря свиньи.
При применении препаратов шла репаративная регенерация вплоть до реституции тканей,
то есть до полного восстановления.
Причём восстанавливались и нервная, и костная ткани, сухожилия и мышечная ткань.
Несмотря на фундаментальный прорыв военной медицины,
эти технологии так и не начали применяться в повседневной жизни.
Другой специалист в области регенерации, Майкл Левин,
задался вопросом, как во время регенерации клетки узнают,
когда остановить процесс деления, когда правильная лапка саламандры завершена,
и как клетки вообще знают, что такое правильная лапка саламандры.
Как говорит Майкл Левин, сейчас мы можем прочитать геномы,
и там ничего нет о размере и форме вашей руки.
То есть одной ДНК недостаточно, чтобы по ней воссоздать часть тела,
не говоря уже об организме в целом.
Возникает вопрос, если этой информации нет в ДНК,
в таком случае откуда организм берёт данные для восстановления утраченной конечности?
Ответ на этот вопрос можно найти, обратившись к эффекту Кирлиана.
Утраченная лапка саламандры присутствует на снимке по методу Кирлиана,
что свидетельствует о существовании информационной структуры,
на уровне которой объект сохранил целостность.
То есть информационная матрица сохраняется.
Она и является источником информации,
которым пользуется организм в процессе регенерации.
Интересный момент.
Утраченная конечность человека при эффекте Кирлиана будет выглядеть целой.
Парадокс в том, что если человек худеет,
то и на снимке утраченная конечность будет похудевшей.
Таким образом становится понятно,
что наше тело выстраивается согласно информационной матрице.
Старение тела отражает изменения на уровне матрицы.
Поэтому для возврата тела в молодое состояние
необходимо внести изменения на уровне информации.
Именно с этим связано второе исследование,
о котором мы обещали рассказать.
Ученых заинтересовал тот факт,
что единственные клетки, на которые возникает аутоиммунная реакция
у всех позвоночных на планете – клетки пульпозного ядра.
Это происходит всегда при разрыве фиброзного кольца межпозвонкового диска.
То есть иммунная система организма
воспринимает свои клетки как чужие и атакует их.
Как может собственная ткань вызывать реакцию иммунной системы на себя?
Это парадокс.
Такого не должно быть.
Ученых заинтересовало, как отреагирует организм,
если вводить препарат из очищенного матрица пульпозного ядра
внутривенно.
Содержимое пульпозного ядра брали функционным способом
и очищали от клеток до матрица.
Затем очищали сам матрикс.
Полученный препарат попробовали на мышах.
И это пролонгировало им жизнь за видовой предел.
Старые мыши, которые должны были вот-вот умереть, ожили.
Контрольная группа умерла очень быстро.
А эти через три месяца обрели вторую жизнь.
Начали размножаться и существовали так более десяти лет.
В результате эксперимента удалось вернуть молодость
и продлить жизнь мышей в три раза.
То есть мыши прожили четыре, даже не средних,
а полных срока жизни.
Четыреста лет в человеческом эквиваленте.
При условии, что препарат вводился каждые три месяца,
признаков старения не было.
Мыши были молоды и здоровы и даже не подозревали,
что с ними случилось.
К сожалению, эксперимент пришлось остановить
в силу внешних обстоятельств.
Стоит отметить, что после прекращения введения препарата
не наблюдалось ускоренного старения
и мыши доживали до старости в обычном режиме.
Такой же результат был получен и на кроликах,
только им продлили жизнь всего один раз
ввиду более долгой продолжительности жизни
и необходимости прервать эксперимент.
Наблюдая за мышами в ходе эксперимента,
ученые не заметили никаких патологий,
что позволило им предположить,
что этот процесс можно было повторять до бесконечности.
К сожалению, научно доказанным этот результат считать нельзя,
так как эксперимент был прекращен
и животное выведено из него преждевременно.
Тем не менее, он стал свидетельством
фундаментального прорыва ученых.
Продемонстрировал, что препарат
на основе межклеточного матрикса пульпозного ядра
влиял на информационную матрицу.
Доказательством этому служит тот факт,
что после прекращения введения препарата
у мышей не наблюдалось ускоренного старения.
На основе результатов этого эксперимента
хотим представить вашему вниманию следующую гипотезу.
Пульпозное ядро межпозвонковых дисков
зарождается в самом начале формирования эмбриона,
не имеет кровеносных сосудов,
питается за счет осмоса диффузии,
то есть изолирована от кровеносной системы.
При этом у всех позвоночных при разрыве фиброзного кольца
возникает аутоиммунная реакция
на содержимое пульпозного ядра.
Аутоиммунная реакция в организме является аномалией.
А в данном случае у всех позвоночных
без исключения в 100% случаев
организм реагирует, воспринимая содержимое пульпозного ядра
как чужеродное.
В результате мы получаем грыжу межпозвонкового диска.
Стенка фиброзного кольца более тонкая
со стороны спинномозгового канала.
Эта зона испытывает самые высокие физические нагрузки
и, казалось бы, природа должна была максимально усилить
эту часть конструкции.
Однако фиброзное кольцо изнашивается первым.
И практически в 100% случаев
разрыв фиброзного кольца происходит в сторону спинномозгового канала.
По всей видимости, изначально было задумано,
чтобы при разрыве содержимое пульпозного ядра
межпозвонкового диска изливалось в спинномозговой канал.
Именно с этой стороны ликвар поднимается вверх
и попадает прямо в головной мозг.
То есть содержимое пульпозного ядра,
попав с ликваром через арахноидальную оболочку в головной мозг,
в центр формирования генетики,
запустило бы процессы омоложения и полной регенерации организма.
Подобные темы, которые учёные наблюдали у мышей.
В течение жизни фиброзное кольцо изнашивается,
и даже в отсутствии травм к 60-80 годам
развивается старческий остеохондроз.
Учитывая этот факт, кольцо рано или поздно разорвётся
и запустит процесс омоложения.
Но в настоящее время этот процесс блокируется
аутоиммунной реакцией организма.
Это следствие эволюции или что-то другое?
Поэтому можно предположить,
что в организме человека заложен механизм самовосстановления,
о котором знали в древности, но по какой-то причине он нарушен.
Подтверждение тому, что человек носил в себе источник жизни,
можно найти в мифах и легендах древности.
Иудейские сказания о кости луз,
как о кости бессмертия, воскрешающая кость.
И древние египетские легенды о хребте Осириса, Джеде,
который олицетворял триумф Осириса над смертью.
Однако у этого механизма есть один недостаток.
Если у человека есть какие-то врождённые заболевания,
то они сохраняются, несмотря на омоложение тела.
И вот здесь мы подходим к самому интересному.
Эта проблема решаема, если вносить изменения непосредственно в информационную матрицу.
Именно на этом уровне и будет работать капсула здоровья,
о которой говорилось на форуме «Глобальный кризис. Выход есть».
Капсула здоровья будет формировать информационную матрицу здорового и молодого тела,
а клетки будут сами себя выстраивать по новой программе.
За 30 секунд в день капсула просканирует и исправит наш организм,
изменяя каждую клетку на заквантовом уровне.
Капсула регенерации первого поколения 1.0.
Капсула регенерации — это уникальный ежедневный комплексный уход за вашим организмом,
который включает в себя диагностику вашего тела,
профилактику и лечение любых заболеваний, кроме психических расстройств,
восстановление утраченных частей тела и органов,
коррекцию тела по вашему желанию,
проведение гигиенических процедур и косметический уход за телом.
Благодаря этому инновационному методу вы сможете не только оздоровить свой организм,
но и продлить свою жизнь до полутора тысяч лет.
Капсула регенерации работает на информационном и физическом уровнях.
На физическом уровне капсула регенерации выявит в вашем теле любых паразитов,
вирусы, бактерии, токсины, извлечёт из них энергию
и преобразует в полезные для вас элементы.
Капсула регенерации может в срочном порядке убрать любые патологические изменения,
тромб, кровоизлияние, камень, устранить воспаление
и восстановить повреждённые органы и ткани организма.
Благодаря этой технологии больше нет необходимости в гигиенических процедурах,
таких как принятие душа или чистка зубов.
Частицы эпителия или любой грязи будут разобраны на составляющие элементарных частиц
и использованы как полезный строительный материал для преобразования вашего тела.
На информационном уровне капсула здоровья восстанавливает все функции организма
и омолаживает ваше тело на уровне ДНК,
так как в нём прописана вся информация о том, как должен функционировать организм.
Капсула меняет лишь программу, заложенную в ДНК,
внося изменения всего лишь в один его пиксель на заквантовом уровне,
а дальше все изменения делает сам организм согласно новой информации.
Таким образом можно перепрограммировать любую клетку.
Всё ненужное убирается, а нужное добавляется.
Благодаря этой технологии вы можете преобразовать свою внешность,
изменить рост, вес, объём тела, запрограммировать регенерацию конечностей и органов.
Изменяя информацию на заквантовом уровне,
можно заставить клетку, как и весь организм, омолодиться и жить долго.
И весь этот процесс происходит на микроуровне,
совершенно безболезненно и безопасно для вас.
Благодаря капсуле регенерации любой больной орган
возможно восстановить мгновенно, и его функция наладится.
Не нужно менять своё сердце на чужое, чтобы оно начало биться.
Достаточно всего лишь запустить необходимую программу капсулы регенерации.
Теперь вы можете себе выбрать и любую внешность.
Для трансформации всего тела необходимо время
в зависимости от масштаба антропометрических изменений,
чтобы тело трансформировалось согласно новой информации в ДНК.
Преображение на физическом уровне в теле человека
происходит за период от 9 до 14 месяцев.
Скорее запустите в свои капсулы программу для омоложения и поддержания жизни,
и с каждым днём вы будете чувствовать себя всё здоровее, моложе, крепче,
до полного достижения биологического молодого возраста,
заложенного в вашей программе.
Продление жизни человека возможно в среднем до полутора тысяч лет
в молодом и здоровом теле.
При этом вы можете изменять характеристики своего тела согласно предпочтениям.
Технология капсулы позволяет сделать из вас спортсмена с любым телосложением,
тонусом мышц, подготовкой
и поддерживать данную форму в соответствии с заданными вами параметрами.
При этом не нужно тратить личное время на занятия спортом.
Всего лишь 30 секунд, проведённых утром в капсуле,
заменяют многочасовые тренировки,
высвобождая это время для вашего личного развития.
Одновременно с программой преобразования
происходят также все необходимые процедуры, включая гигиену.
Технология капсулы очень простая в использовании
и абсолютно безопасна для любого человека.
Информация о ваших личных параметрах и предпочтениях
будет сохранена в единой базе данных.
Путешествуя в любой точке мира,
вы сможете активировать вашу личную программу,
пользуясь любой другой капсулой.
Для этого всего лишь необходимо воспользоваться вашим индивидуальным кодом
и идеально настроенная капсула к вашим услугам.
Капсула регенерации — это инновационная технология,
позволяющая сохранить здоровье и молодость на многие сотни лет,
забыть о любых заболеваниях и улучшить качество вашей жизни.
Созидательного использования!
Кажется, фантастика?
На самом деле представленные в этом видеотехнологии доказывают,
что регенерация и пролонгирование жизни за рядовой предел возможно уже сегодня.
И в эту комнату ведёт множество дверей.
Сегодня были представлены самые известные и многообещающие подходы,
информацию о которых можно найти в открытом доступе.
Учитывая все научные достижения, мы уже могли бы быть не только здоровыми,
но и жить намного дольше в молодом теле.
К сожалению, в потребительском формате общества преследуются противоположные цели.
С одной стороны, всё чаще и чаще мы слышим о необходимости сократить население.
С другой, здоровые люди невыгодны большому бизнесу,
так как колоссальные деньги делаются на фармацевтике и здравоохранении.
Таким образом, те, кто уже зарабатывает на больных, не заинтересованы в этом
и будут делать всё возможное, чтобы не дать развиться технологиям по оздоровлению и продлению жизни.
Поэтому мы и не видим внедрения методов на основе передовых разработок,
которые позволили бы продлить жизнь человека за рядовой предел.
Таковы реалии современной системы потребительского формата.
Даже самые богатые и влиятельные люди на планете стареют и умирают, как все.
Какой смысл всю жизнь строить империю, добиваться славы,
чтобы на пике успеха сыграть вещи, так и не насладившись жизнью?
Пока ты жив, для тебя может быть масса ценностей.
Если тебя нет, то никаких ценностей для тебя уже не существует.
А главная ценность в современном обществе — прибыль.
И весь научный потенциал задействован на разработку того, что можно продать —
новых видов оружия и товаров.
При этом люди не стали жить заметно дольше.
Возникает вопрос, какая разница, что ты умер с последней моделью телефона в руках,
если не смог прожить дольше?
Ты не проживёшь дольше в потребительском формате,
где быстрые компьютеры важнее здоровья и долголетия.
В этом и есть абсурд общества потребления, который мы поддерживаем сами.
Мы приняли его как есть и даже не задумываемся о том,
что по-настоящему важно для каждого человека — жизнь.
Хочешь забыть о болезнях и старости?
Почувствовать, что такое быть по-настоящему здоровым
и начать наслаждаться жизнью в полной мере?
Выбирай жизнь. Выбирай созидательное общество.
Как видите, наука уже продвинулась достаточно далеко
в разработках по пролонгированию жизни.
И в созидательном обществе, в условиях объединённой науки,
мы сможем шагнуть намного дальше.
И жить полторы тысячи лет в здоровом молодом теле
станет абсолютно реально для каждого человека.
В медицине давно известен факт, что старость — это болезнь,
которую можно вылечить.
Мы уже не раз говорили о самой модели созидательного общества,
её технологиях и выгодах.
Подробнее о созидательном обществе
вы можете узнать из наших предыдущих форумов
«Глобальный кризис. Выход есть»
и «Глобальный кризис. Наше спасение объединения».
Своим пониманием о необходимости трансформации нашего общества
специально для нашего форума «Глобальный кризис. Ответственность»
поделился доктор Ицхак Калдерон-Адизис,
мировой бизнес-консультант,
автор международных бестселлеров,
основатель и генеральный директор Института Адизиса,
входящего в десятку лучших консалтинговых компаний мира.
Вам слово.
Нам нужна совершенно новая система.
Смена парадигмы мышления.
Не исправление то здесь, то там.
Мы говорим не о модернизации.
Мы говорим о построении новой модели.
Вот что нам нужно.
Я расскажу вам о системе самоуправления.
Она вполне реализуема.
То, о чём я говорю, это инклюзивное принятие решений
и, как следствие, инклюзивные выгоды.
Прибыль всегда распределялась.
Никто не оставался обделённым.
Мы все выигрываем от того, что делаем вместе.
Что меня впечатлило в этой системе?
Так это то, что она очень хороша для управления изменениями.
А это как раз то, что нам нужно.
Почему?
Потому что люди участвуют в процессе.
Они не остаются в роли как бы получателей.
Они сами управляют изменениями.
Здесь нужно брать ответственность на себя.
Нужно сесть за один стол, участвовать, принимать решения
и проходить через трудности, связанные с принятием решения.
Но знаете, что происходит?
Я обретаю полномочия.
И как только мы принимаем решение, мы его реализуем.
Перемены происходят быстро.
Участие.
Расширение прав и возможностей.
Сопричастность.
Это система, в которой решения принимаются и реализуются людьми,
которые вовлечены в процесс, а их интересы учтены.
И есть способы разрешения конфликта интересов,
чтобы интерес стал общим, а принятие решения — совместным.
Нам нужно начать внедрять систему,
в которой мы будем заботиться не только о своих собственных интересах,
но и об интересах друг друга.
В этом суть системы самоуправления.
У всех заинтересованных сторон есть площадка,
где они обсуждают, дискутируют, принимают решения и внедряют их.
Никто не остается в стороне, ни чьи интересы не игнорируются.
Интересы каждой из наших стран не игнорируются.
Вот система, о которой я говорю.
И обратите внимание, в тот момент,
когда мы начинаем прислушиваться к интересам другой стороны,
вы начинаете действовать сердцем,
потому что вы не сможете действовать исключительно умом,
если в процесс вовлекается сердце.
Мы должны признать, что мы едины.
Что то, что я делаю, влияет на тебя.
То, что делаешь ты, влияет на неё.
А то, что делает она, влияет на меня.
Начните смотреть на всё человечество.
Начните смотреть на земной шар.
Не замыкайтесь только лишь на себе.
Это смена ценностей.
Это изменение образа мышления.
Я желаю, чтобы Созидательное общество
осуществило это преобразование.
Надеюсь, вы сможете это сделать,
изменить образ мышления.
Спасибо вам.
Спасибо, доктор Адизос.
Созидательное общество открывает перед нами огромные перспективы
и, главное, позволяет нам решить
наш самый острый климатический кризис.
У меня есть понимание,
что если мы всем человечеством
в результате общего выбора
и активного общественного запроса
сможем спастись от климатических катаклизмов,
перед нами откроются бескрайние возможности
в познании себя и нашего мира.
И самое главное на сегодняшний день —
это принять то общее решение,
в результате которого мы, люди,
сможем остановить климатический коллапс.
Неважно, какой именно вариант мы выберем,
А или Б,
главное — спасти жизни наших детей
и спасти наш мир.
Хотя, конечно же, лично моя мечта —
это Созидательное общество.
Созидательный формат общества основан на том,
что высшей ценностью является человеческая жизнь,
это безопасность человека.
Вот что предлагает проект Созидательного общества,
вот что предлагает этот формат,
что наши жизни будут на первом месте,
что мы будем функционировать как единая цивилизация,
в которой будем заботиться друг о друге,
в которой будем заботиться о наших жизнях.
В Созидательном обществе вся ваша семья будет в безопасности.
Вам больше не придётся опасаться выходить на улицу.
У каждого человека будет шанс прожить жизнь максимально классно,
без лишних переживаний.
Почему я участвую в проекте Созидательное общество?
Это самое нормальное и самое логичное,
что может сделать любой нормальный
и здравомыслящий человек в наше время —
стать волонтёром в самом большом
и самом популярном проекте всего человечества
и всю историю человечества.
Я поддерживаю Созидательное общество,
чтобы сделать этот мир лучше для всех.
Что значит Созидательное общество для меня,
как для пенсионера?
В первую очередь, это бесплатное медицинское обслуживание
и новые технологии.
Хочу быть всегда красивой и молодой.
Решение уже есть.
В Созидательном обществе все новейшие технологии и разработки
будут доступны каждому человеку одинаково.
Я использую велосипед каждый день,
потому что мне это нравится.
Но в потребительском формате это не очень удобно.
А в Созидательном обществе я знаю,
что найду свой велосипед там, где оставил.
Потому что, во-первых, любую кражу
можно обнаружить в течение пяти минут благодаря технологиям.
А во-вторых, зачем воровать, если у тебя и так всё есть?
Недавно я узнала, что в ближайшем будущем
мы вообще перестанем готовить.
Очень скоро учёные смогут создать репликаторы для всех желающих.
Ты устал работать как раб?
И этого всё равно не хватает.
Хочешь работать по 4 часа в день, 4 дня в неделю?
Давай вместе построим Созидательное общество.
В Созидательном обществе также будет бесплатное жильё,
образование бесплатное, высококачественная продукция
доступна в любой точке мира.
Вы можете развивать специализированные навыки
и присоединяться к различным командам по всему миру
для работы над проектами на благо общества в целом.
Зачем так много распространять информацию
о Созидательном обществе?
Просто потому, что я хочу, чтобы мир стал лучше для всех.
Для меня и моей семьи, для моих детей, для моих внуков,
для моей мамы, для моих братьев и сестёр,
для их семей, для моих соседей, для всего общества.
У меня есть сын, который называет меня «папа-чемпион».
Он всегда мне так говорит, и для меня это очень ценно.
Но сейчас в моей голове вертятся некоторые вопросы.
Первый из них — заслуживаю ли я того,
чтобы мой любимый человек говорил мне это слово?
Заслуживаю ли я такого восхищения, когда он говорит мне,
«Всё в порядке, папа-чемпион, всё будет хорошо!»
И он улыбается мне даже глазами.
Как мы можем смотреть в глаза своим детям,
если не можем обеспечить им уютный очаг,
чтобы они могли продолжать светиться своей улыбкой?
Улыбкой, которая является видимым отражением Божьей любви.
И ради Божьей любви я прошу вас,
давайте построим счастливый мир для наших детей.
Созидательное общество.
Сейчас для нас огромная честь представить
уважаемого Игоря Михайловича Данилова.
Слова, которые вы сейчас услышите,
касаются каждого из нас.
Они касаются нашего общества,
того, что происходит с климатом и нашего будущего.
Эти слова дают нам силы двигаться дальше каждый раз,
когда очень трудно и когда сгущается тьма.
Эти слова дают нам силы идти вперёд
ради наших детей и ради нашего будущего.
Есть такая фраза «казнить нельзя, помиловать».
Запятая ещё не поставлена.
Шансы у нас, я бы сказал, капитальные.
И в действительности перед нами открыты широчайшие возможности.
Да, понять людей тоже можно.
Много делают, информируют, но люди как не слышат.
А с другой стороны, друзья мои,
вы посмотрите, сколько людей на сегодняшний день
поддерживает Созидательное общество по всему миру.
Благодаря вам, благодаря вашему пониманию,
вашим стараниям, вашей неустанной работе.
Именно ваша волонтёрская деятельность
оказала на сегодняшний день колоссальное влияние,
в том числе и на тех же журналистов, на тех же климатологов.
Вы посмотрите, о чём они стали говорить открыто сейчас.
Да, пока в малом количестве, но, друзья мои,
ведь совсем недавно они об этом не говорили.
Я понимаю, что и Цербер сыграл свою роль,
и в действительности те изменения, которые происходят сейчас,
они прогнозировались минимум через сто лет,
а они происходят сейчас.
И многие климатологи осознают свои ошибки в своих расчётах.
И это ваша заслуга.
Заслуга в том, что они не боятся это признать.
Почему? Потому что масса людей узнаёт правду.
Масса людей обратили внимание на климат.
Ведь мы в этом мире озабочены лишь собственным выживанием.
Это действительно так.
Потребительский формат нас загоняет в свои ловушки,
которые, извините, у нас расставлены повсюду.
Мы как загнанные звери, нам даже деться некуда.
В любой ситуации, которую ни посмотри,
мы попадаем в какие-то проблемы,
которые нам надо решать и разрешать.
У нас проблема с правосудием,
у нас проблема с экономикой,
у нас проблема, да извините, с здравомыслием.
Это действительно так.
Когда мы смотрим новости, такое ощущение, что мир сошёл с ума,
что мы обречены.
Нас пугают крупномасштабными войнами,
нас пугают ядерной войной,
нас чем только ни пугают,
нас разделяют, разрывают.
И при этом идёт инфляция по всему миру.
В то же время различные заболевания,
и многое с ними связано,
то, что мы не воспринимаем.
Проблема с продуктами начинается,
говорят, тут голод надвигается.
Это всё нас в действительности волнует.
Но самое интересное,
что вот эта вся мишура,
эта мишура, друзья,
несмотря на то, что это напрямую касается нашей жизни,
она отвлекает нас от главного —
от климатического цербера.
Но сейчас даже климатологи и журналисты
начинают именно климатические изменения
называть климатическим цербером.
Это значит, что вас слышат, друзья.
В действительности мы можем многое.
Шансы у нас хорошие.
Да и даже если бы у нас не было никакого шанса,
мы обязаны были,
если в наших руках есть саженец,
сажать его до последнего.
Это правильно.
Не важно, как отреагирует мир и что с ним будет завтра.
Важно то, как поступаем мы.
Наша совесть должна быть чистой.
Мы выражаем огромную благодарность Игорю Михайловичу
за вашу заботу о людях, за Любовь,
за пример и за Знания,
благодаря которым мы можем видеть правду
о том, что происходит в мире.
Потому что только когда ты видишь правду,
ты получаешь шанс принять правильное решение,
а значит, получаешь шанс на жизнь.
Спасибо, Игорь Михайлович, за вашу поддержку,
благодаря которой появляются силы не сдаваться и верить в себя.
Благодаря вам мы точно знаем,
что сила в нас, в людях, в единстве людей.
И у нас, как у человечества,
есть шанс не только выжить,
но и построить прекрасное будущее для наших детей.
Спасибо вам большое за шанс на жизнь.
Созидательное общество даёт возможность
обеспечить будущее нашим детям,
ещё и улучшить нашу жизнь.
И модель Челакяна, и Созидательное общество
объединяет то, что люди массово должны высказать на этот запрос.
Только это привлечёт внимание тех,
кто принимает решение и даст возможность
для воплощения одного из вариантов.
Если в ближайшее время люди массово сформируют запрос,
то и решение климатической угрозы будет найдено своевременно.
И это именно то, что нам сейчас нужно.
Сегодня мы услышали о модели уважаемого доктора Челакяна
и услышали о Созидательном обществе.
О Созидательном обществе мы подробно рассказывали
во всех наших предыдущих форумах и конференциях.
Мы объясняли вам, что такое Созидательное общество
под разными углами и с разными примерами.
И мы поняли, что каждый человек хочет жить в Созидательном обществе,
но не каждый хочет за него бороться,
потому что сегодня многие люди погружены в свои проблемы.
Но эти проблемы очень скоро исчезнут,
и, к сожалению, вместе с нами,
если мы не будем бороться за жизнь.
Не хотите Созидательное общество?
Это ваш выбор.
Но давайте хотя бы сейчас сделаем шаг,
в котором заинтересован каждый человек.
Давайте спасём жизнь наших детей.
Нам необходимо всем вместе донести правду
о климате друг до друга и до всех людей.
Таким образом сформируется массовый запрос людей,
и тогда на него обратят внимание ответственные лица
и смогут создать условия для объединения и работы учёных.
И это единственный наш шанс на спасение.
А потом, когда мы спасём свои жизни и всё успокоится,
мы обязательно придём к пониманию,
нам необходимо построить Созидательное общество.
Созидательное общество — это наша мечта.
Аллигени сказала, что это её мечта,
и это на самом деле мечта нас всех.
И мы хотим, чтобы она осуществилась.
И определённо мы хотим,
чтобы мы всем человечеством решили вопрос с климатом.
Наша первоочерёдная задача сейчас —
это отстоять наш мир, нашей жизни
и, самое главное, жизни наших детей.
Мы, как человечество, обязаны спастись.
Когда мы говорим о спасении,
мы говорим о том, чтобы справиться с климатическим коллапсом,
потому что только это гарантирует спасение человечеству.
Но многие люди после просмотра конференции
«Глобальный кризис. Америка на перекрестье 2024»
подумали, что зелёные зоны в США,
о которых мы рассказывали на этой конференции,
это тоже один из вариантов спасения.
Напомним, что зелёная зона — это территория,
которая позже других будет затронута
глобальными природными катаклизмами.
После конференции мы получили
огромное количество писем от людей из разных стран
с просьбой показать все зелёные зоны,
которые существуют в мире, а не только в США.
Люди просили, чтобы на сегодняшнем форуме
мы раскрыли эту тему подробнее.
Мы с вами к ней ещё вернёмся, но прежде давайте посмотрим
художественный фильм под названием «Зелёная зона».
Лучше на 33 дюйма тоже кое-что.
Спокойной ночи.
Что с ним так разлучилось?
Он пошёл спать.
Так рано. Как мне хорошо сегодня.
А разве могут повториться такие чудесные дни?
Горячие.
Ты только послушай.
Моя песня. Когда-нибудь я опишу это.
Дорогой.
Помолчи.
А то всё исчезнет.
Твою ж мать.
Здесь же не должно быть таких землетрясений.
Это же «Зелёная зона».
С нами остались лишь думающие люди.
С нами остались вы.
И именно для вас, для тех, кто является надеждой
и оплотом всей Америки,
мы, как и обещали, озвучим самую важную информацию.
Внимательно посмотрите на карту Америки.
Эта карта показывает,
какие территории нашей страны подвергнутся
уничтожающим климатическим катастрофам раньше других,
а какие позже.
Какие раньше, а какие позже.
«Зелёные зоны» — это территории,
где условия для жизни будут сохраняться дольше всего.
Сука.
Всё нормально.
Да всё нормально.
Землетрясение 8,2.
8,2.
Ооо.
Там же ребята.
Алло, алло.
Влад, дружище, привет.
Привет.
Слышал, у вас там землетрясение произошло сильное.
Как ты?
Как, как ребята?
Может, помощь какая-то нужна?
Поздно предлагать помощь.
Выкопал себе нору и сиди там.
Фууух.
Твою мать.
Слушай, я не понял.
Почему не показали «Зелёные карты» Европу?
Почему только для американцев?
Ты что-то слышал? Вот только честно.
Нет, ничего не слышал.
Что теперь делать?
Ещё активнее топить за СО.
А мне кажется, нужно активнее топить в сторону «Зелёных зон».
Пока не возникло ажиотажа.
Делать визы.
Продавать здесь всё нафиг и валить.
А ещё мне кажется, что нас кинули.
Те, кому надо, давно всё знают.
А мы? Кто мы?
Так, пехота.
А это сколько мы сделали во имя общей идеи?
Вспомни.
Сколько сил, сколько времени потратили.
А нас?
Одни не услышали, другие кинули.
И теперь ты предлагаешь затопить ещё сильнее за СО?
Мы не потратили время, а использовали её наилучшим образом.
Слушай, помнишь, ты говорил, что ты знаком с вице-президентом АСП?
Давай лучше свяжемся с ним.
Он эрудированный, умный человек.
Погоди, погоди. Ты меня слышишь?
Да слышу я тебя. Ты себя слышишь?
Что не так?
Ну, это же геизм.
Охренеть, поворот дружище. В чём?
В том, что ты говоришь.
Ничего себе. Неожиданно. Неожиданно.
Знаешь, я давно замечал одну вещь.
Хотя...
Что с тобой уже разговаривать?
Да договаривай.
Да пошёл ты.
Мир рассыпается.
Новости только одни.
Климатические бедствия по всей планете.
Снаружи ужасный смог.
Где-то постоянно горят пожары.
Что-то может так долго гореть.
Ясных дней практически не бывает.
Лишь когда налетают ураганы.
Немного проясняется.
Но самое страшное это человек.
Это люди.
Когда впервые видишь
Разрубленные и обглоданные
Человеческие останки у костра вещь.
Долго приходишь в себя.
Неужели мы смогли так быстро опуститься?
Всего несколько лет.
Это ужасно.
А ведь у нас реально был шанс
Избежать всего этого.
Построить созидательное общество.
Мир. Достаток.
Новая технология.
Они ведь были вполне реальны.
Почему люди ничего не сделали?
Ведь были же форумы.
Конференции.
Им же говорили.
Математическую модель приводили.
Почему они не выбрали СО?
Почему не использовали свой шанс?
Может потому что не понимали
Насколько все серьезно?
Вот как я, например.
Слышал.
Даже участвовал.
Что-то делал.
Но не верил.
Делал, но такую малость.
В полсилы.
В полоборота.
И изредка.
Форумы.
Конференции.
Глобальный кризис.
Сколько их было?
Сколько нам говорили, кричали, стучались.
И все подтверждалось.
Все ж подтверждалось.
Из года к год климат становился все хуже.
Нам приводили графики.
К нам обращались ученые.
Нам разжевывали эту информацию
и показывали, как детям на пальцах.
Это 12 тысячелетний цикл.
Если мы не предпримем меры,
климат сотрет нас с лица Земли.
Было только две дороги.
Созидательное общество
либо новый Марс.
А у нас были другие заботы.
Другие заботы.
Мы же видели, как усиливаются катаклизмы.
Землетрясения, наводнения,
ураганы,
извержения вулканов.
Даже ли мы не понимали,
что оно само собой не остановится?
И тем не менее, тем не менее.
Я вроде видел, слышал и вроде верил.
Даже бункер построил.
Но не услышал и не поверил.
Как странно.
Теперь-то я верю.
Да, но что с того?
Что впереди?
Неужели я не знал, что так будет?
Знал.
Так почему не поступил иначе?
Ведь это клетка.
Казалось, кто-то сделает.
Кто-то возьмет и решит.
Где-то там.
Кто-то непременно все сделает.
Нужно лишь переждать,
и все будет хорошо.
Кто-то не даст этому так глупо закончиться.
Не допустит.
Но кто не даст?
И кто не допустит?
Что же я сделал не так?
Я ведь не глупый.
Окончательно пропал интернет. Уже месяц без связи с внешним миром.
Не думал, что будет так сложно без внешней информации.
Это какая-то пытка. В голове сплошной бардак.
Не сойти бы с ума. Сейчас понимаю, как сильно мне повезло с БТГ.
Достал в последний момент на 10 киловатт. Без него давно бы загнулся.
А так, есть все. Электричество, вентиляция, отопление.
Еда, правда, строго лимитирована. Да, но ничего не поделаешь.
Нужно экономить. За последний год не произошло ни одного события,
которое подпитало бы меня надеждой. Это клетка. И она захлопнулась.
Серия номер три. Не знаю, для кого я снова это записываю. Скорее, для себя.
Чтобы раньше времени не поехать крышей. Уже три месяца без интернета.
Всего предусмотреть невозможно. Появились трудности со склажиной.
Видимо, уходит водоносный слой. Вода, как говорится, по четвергам.
Но пока есть дожди, думаю, перебьемся.
Что я сделал не так? Этот вопрос не дает мне покоя.
Мне казалось, я все продумал, предусмотрел. Кроме одного.
Все, о чем говорилось на форумах и конференциях, оказалось правдой.
Все сбывается. Значит, впереди 2036-й и гидроудар от прорыва Марианской впадины.
Влад, я вот что хотел тебе сказать.
Я начинаю понимать, о чем ты тогда мне говорил.
Да, меня задело. Обида.
Теперь смешно, но вместе с тем страшно и больно.
С опозданием осознавать упущенные возможности.
Это как та бездонная пропасть, куда проваливаешься и летишь, летишь, летишь.
В постоянном ожидании удара каменное дно.
Я жил для себя.
Я не понимал всей серьезности происходящего, всей ответственности.
Я потерял цель.
Да, я мог по-другому, я мог выложиться по полной в те последние относительно спокойные годы,
чтобы теперь не сидеть и не выйти.
Знаешь, все время задаюсь вопросом, что я мог, что я мог сделать.
У меня были связи.
Я мог попробовать попытаться, по крайней мере попытаться,
но я ж был крутой, боялся потерять лицо.
Вспомни, нас критиковали, гнобили, преследовали.
Нам затыкали рты, нас смеялись, как с идиотов, сука, все.
Политики, церковь, журналисты, обычные люди.
Где сейчас эти умники?
Парадокс, парадокс.
Мы ведь хотели как лучше, мы хотели помочь людям, а из нас сделали сектантов и преступников.
Что же с нами произошло?
Мы могли построить созидательное общество и прожить еще 100, 200, 300, тысячу, миллионы лет
с новыми технологиями пролонгирования жизни в достатке и безопасности
под мирным небом, с счастливым потомством и огромными перспективами.
А вместо этого мы выбрали хаос и могильную яму.
Мы реально сумасшедшие.
Хотя, кто?
Все давно там, в земле.
Один я, видишь, самый хитрый, сижу как мнида в этой норе.
Кстати, хочу показать тебе свое сокровище.
Смотри.
Представляешь, что поменяли в странности?
Еда, вода и зажигалки.
Зажигалки.
Ты ведь знаешь его, да? Ты знаком?
Так он же мэтр у себя в академии.
Я видел его на саммите в этом.
Он приехал к нам сейчас в город.
Открытая лекция по климатическим изменениям.
Это серьезный шанс для нас.
Давай встретимся с ним вместе.
Может на кофе пообщаться, разложить как ты умеешь.
Он ведь единственный, кто там адекватные вещи говорит.
Он понимает, что...
Мне кажется, у него вряд ли будет время нам посидеть.
Да и у меня реально никак не получается.
Завтра начинается сдача объекта.
И придется висеть там круглосуточно.
А я ведь не могу подвезти людей, сам понимаешь.
Тебя подкинуть?
Как же тупо все произошло.
А знаешь почему?
Потому что я не смог объединиться с другими.
Все дело во мне, в конченном эгоисте.
Я как тот пуп земли, вокруг которого закручивался мир.
Сидел и высматривал выгоды.
С кем-то знакомился, заводил какие-то связи, куда-то внедрялся.
Реализовал проект.
Боялся рот открыть, чтобы сказать о правильных вещах.
Боялся критики.
Боялся всего.
Кто я после этого?
Чему последний?
Да мы все были как одно глобальное чему.
Сидели в одной лодке напротив друг друга.
И молча глядели, как лодка на полном ходу несется к пропасти.
Это даже не странно.
Это даже не сумасшествие.
Это вообще необъяснимое явление.
Полное отсутствие разума.
Кому ты нахер это записываешь?
Это не тебе, Влад.
Тут свое кино.
Серия номер семь.
Зеленая зона, зеленая зона.
Неужели ты, дятел, так до сих пор и не понял, что она изначально была подставой?
Ты должен был осознать масштаб катаклизмов, а не спасать свою шкуру.
Ты должен был перейти на пятую, а не давать задний ход.
Продлить свое существование значит продлить мучения.
Какой смысл в выживании, если все, что остается, это ждать?
Ждать неизбежного.
А хуже всего это ждать.
Бояться каждого шороха.
Это сводит с ума.
Это пытка.
Порой накатывает такой ужас, что немеют ноги.
А ведь мы могли свернуть горы и повернуть реки вспять.
Мы могли остановить все войны и умилить страждущих.
Мы могли накормить голодных и излищить больных.
Имея знания и понимание, мы могли высушить все слезы мира.
И построить на земле созидательное общество.
Эдем.
А вместо этого ты, ты все силы, все время, все бабки свои вложил в то, чтобы зарыться в эту нору.
Оглянись, сука!
Ты инвестировал в гроб!
Влад, Влад.
Если бы мы перестали себе врать.
Каждая эпитафия заключала бы в себе один и единственный горький смысл.
Прострал в этой жизни все.
Почему мы не поступили иначе?
Второй датчик уже третьи сутки не фиксирует данных.
Хотя удивительно, что первый еще работает.
Вчера был ветер в 490 километров в час.
Адские ураганы.
Несущиеся пыли.
Микрочастицы, как стружка.
Они буквально стирают твердый кирпич.
Остались ли вообще где-нибудь люди?
Как жутко.
А я еще жив.
Но зачем?
Серия номер девятнадцать.
Из этой клетки есть только одна дверь.
Прошлая.
Что мы могли сделать, Влад?
На этот вопрос я отвечаю себе каждый день.
И, наверное, мог бы написать диссертацию.
Смотри, простая арифметика, простая арифметика.
Каждый мог купить себе смартфон.
Ведь были деньги, были смартфоны, был интернет.
Каждый мог завести соцсети и выкладывать
хотя бы по одному ролику в день.
Ведь были соцсети, была возможность записывать видео.
И тут же, тут же выкладывать его в интернет.
Смотри дальше.
Даже при 100 просмотрах одного ролика
в год получалось бы 36 тысяч.
Но ведь были ролики, которые набирали и тысячу,
и десять, и сто тысяч, и миллион просмотров.
Значит, это никак не 36 тысяч,
а как минимум 360 тысяч просмотров в год.
Понимаешь?
А теперь умножь на тысячу человек, тысячу волонтеров,
и мы получаем уже 360 миллионов просмотров в год.
Умножь на 10 тысяч, и мы получаем 3 миллиарда 600.
Умножь на 1 миллион, 1 миллион человек по всему миру,
и мы получим 360 миллиардов просмотров в год.
Ты понимаешь?
И эта информационная волна не могла не породить новые волны
по элементарным законам физики.
Элементарным законам физики.
Ну, мы сидели и чего-то ждали.
Миллионы ждунов, засунувших язык себе в жопу.
И ещё одным словом, лаконично.
Не фонарик.
Это любовь, конечно же.
Свобода.
Это жизнь.
Дружба без границ.
Это будущее.
Это выживание.
Тогда я чувствовал себя живым.
И этого больше никогда не будет.
Блин.
Тепло. Стало теплее.
Откуда это тепло?
Снег. В середине июля.
Зима посреди лета.
Что происходит?
Это был Ялустон?
Блин.
Ты будешь молчать?
Или ты скажешь что-то?
Или ты будешь искать оправдание?
Ты не знал.
Ты знал и понимал.
Ты избежал, как последняя крыса.
Из-за тебя погибло 8 миллиардов.
Тогда.
Тогда тебя это не касалось.
А теперь?
Что ты скажешь теперь?
Посмотри вокруг.
Где все люди?
Где ты?
Где СО, в которое ты не верил?
Дохни, мразь.
Как избранный.
Как привилегированный.
Считай минуты.
Считай секунды.
Разве ты этого не заслужил?
Разве не по своему выбору?
Вот так.
Бесславно и нелепо.
Я прошел мимо настоящей жизни.
Пришло время сказать себе правду.
Признаться во всем том,
от чего я столько лет прятался и убегал.
Я прятался от самого себя.
Я считал себя крутым умником,
но оказался погребенным.
Потому что не понимал самого главного.
От себя не убежишь.
И легче не станет.
Когда все начиналось,
я общался с многими там, наверху.
Им казалось, будто это именно
климатический цербер поднял у них будущее.
Позже они проклинали Бога,
потому что тот не отвечал на их молитвы.
Как жаль, что многие из нас
так ничего и не поняли.
Бог давал нам шанс.
Но мы были настолько умными,
что посчитали это утопией.
Он протягивал нам руку,
но мы не просто отказались от нее.
Мы в нее плюнули.
Мы не просто отказались от своего счастливого будущего,
не боролись за него,
не прикладывали усилий.
Мы поступили еще гарше.
Мы высмеяли Бога.
Каждый из нас сделал свой выбор.
Да он весь побледнел, когда с докладом ознакомился.
Наверное, базыки-то сложились.
Он даже теперь на лекциях эту тему поднимает.
Правда, так, скользко.
Он сказал, что не сможет об этом говорить,
что его не просто с кафедры выгонят,
но и звание лишат.
Но он связал нас с очень крутым человеком.
Мы сегодня планируем с ним связаться.
Он, кстати, тоже инженер.
Тебе было бы интересно поговорить с ним?
Мы настроим конференц-связь.
Я думаю, у тебя отлично получилось бы с ним пообщаться.
Алло! Алло!
Ты слышишь меня?
Да, да, да, я слышу, слышу.
Твоя помощь была бы кстати.
Ты подключишься?
Слушай, ну, я сегодня точно не смогу.
Точно.
У меня есть дела поважнее.
Не знаю, как вы, ребята,
но я бы ни за что не хотел пройти через череду
столь тягостных событий.
Этот фильм заставляет переосмыслить
свое отношение к жизни и к тому,
что ее у нас отбирает.
Жизнь у себя мы отбираем сами,
своим бездействием и трусостью.
Есть дела поважнее.
Именно эта фраза и становится сейчас убийственной для нас.
Только подумайте, как много из нас полагают,
что «есть дела поважнее»,
настолько важных,
совершенно забывая о том, что мир вокруг нас рушится
и что нам нужно выжить,
вместо того, чтобы сейчас рассказать каждому человеку
из своего списка контактов о климатических угрозах,
вместо того, чтобы каждую секунду этого времени
использовать для привлечения внимания людей к проблеме климата,
мы убегаем в свои «важные дела».
Даже не строя бункеров, мы сами,
каждый сам себе, строим ловушки бездействия,
в которых будем мучительно умирать от осознания того,
что как можно было не увидеть этого,
как можно было не поверить в это,
когда столько людей говорили об этом,
когда ваши друзья находили время, чтобы поговорить с вами,
каким бы безумным это ни казалось.
Они заботились о вашем здоровье,
о вашем будущем, о будущем вашей семьи,
а вы просто игнорировали это.
Почему вы так себя ведете?
Почему бы нам просто не начать действовать прямо сейчас,
чтобы не потерять свои жизни,
чтобы не потерять свои жизни, своих близких и друзей?
Это нормально, ребята.
Нормально бояться, нормально волноваться,
и, безусловно, подобная информация вызовет волнение и у вас,
и у всех людей, которые ее услышат.
Но ненормально от этого убегать.
Если будем бездействовать и отрицать реальность,
мы обрекаем себя и своих близких
на такое же будущее, как в этом фильме.
Ребята, вы знаете, после просмотра этого фильма
я хочу также поделиться тем,
что я даже представить себе не могу,
каково это — быть в таком положении,
как этот человек, главный герой этого фильма,
зная, что у тебя была такая возможность что-то сделать,
живя с этим и борясь со всей той болью,
той душевной болью,
осознание того, что ты предал своих друзей,
осознание того, что твоих друзей больше нет,
что ты пытаешься спасти только себя,
осознание того, что пока мы сегодня разговариваем,
все эти дети, которых ты мог бы спасти,
но ты этого не сделал,
потому что беспокоился только о себе,
и у тебя была такая возможность.
Вы знаете, действительно трудно представить,
что кто-то может оказаться в таких обстоятельствах,
даже психологически трудно представить,
думать, что если ты не проинформируешь людей,
тебе придётся жить с этой реальностью,
с этим осознанием,
что ты убил своих друзей,
ты убил своих близких,
ты мог бы стать тем единственным человеком,
который спас человечество,
но ты не воспользовался этим шансом,
ты беспокоился только о себе,
о своей жизни и о своём благополучии,
а потом ты всё равно умрёшь в одиночестве
со всеми этими страданиями и страхом.
Это ужасно.
Прямо сейчас у нас всё ещё есть эта возможность,
у нас всё ещё есть этот шанс,
независимо от того, где вы сейчас находитесь.
Мы видим, что климатический кризис —
единственный враг, который у нас есть сегодня.
Мы должны использовать всё, что можем,
социальные сети, пока у нас ещё есть интернет,
потому что мы не знаем, как долго он у нас будет.
Поговорите с вашими друзьями, соседями,
используйте любую возможность, которая у нас есть,
чтобы поделиться этой информацией,
любые ресурсы, которые у нас есть.
Мы понимаем, что должны это использовать,
потому что рано или поздно у нас не будет такой возможности,
мы не сможем передать эту информацию,
а потом будет просто слишком поздно,
и мы никого не сможем спасти.
Поэтому сегодня нам нужно сделать всё, что в наших силах,
чтобы убедиться, что мы приняли решение.
Сегодня мы представили два решения,
и нам нужно выбрать одну из них,
чтобы спасти человечество и наших детей.
После просмотра этого короткометражного фильма
я поняла, что делаю недостаточно.
Несмотря на то, что мы все сидим здесь
и каждый день добровольно посвящаем этому своё время,
что не проходит и дня,
чтобы мы не говорили о Созидательном обществе
и не пытались достучаться до людей
с идеей Созидательного общества,
я всё равно делаю недостаточно.
Я сделала недостаточно для того,
чтобы тот конкретный человек принял решение,
использовал свои ресурсы и нам помог.
Я сделала недостаточно, чтобы проинформировать ещё больше людей,
потому что я такая же, как и вы.
Мне нужно заниматься стиркой, ходить на работу,
привозить и забирать детей из футбола и гимнастики.
Я занимаюсь всеми этими делами,
которые не имеют никакого значения,
просто не имеют.
И всё равно я делаю недостаточно.
А вы боитесь нажать на кнопку «Поделиться»
и опубликовать эту трансляцию на своей стене в Facebook?
Вы боитесь это сделать, но не боитесь умереть?
Удачь, как ваши дети умирают прямо у вас на глазах.
Спасибо большое, полностью с собой согласен.
И иногда я задаюсь вопросом, а почему мы такие трусы?
Попытка убежать не приводит ни к чему хорошему.
Это как раз то, что происходило в фильме.
И мы это увидели в фильме только что.
Мы увидели, какие усилия прилагал инженер,
а в конце как сильно он страдал,
несмотря на то, что продумал, как построить этот бункер,
как обустроить его, чтобы быть в безопасности.
Но что в итоге произошло?
Давайте вернёмся к нашему миру.
Что происходит прямо сейчас?
Просто представьте эти города и целые страны.
Вот давайте просто вернёмся к ситуации этого инженера.
Вот он в бункере, возможно, он в безопасности.
Но вокруг бушуют штормы.
Землетрясение происходит за землетрясением.
Цунами за цунами.
Торнадо-подобные ураганы,
дробят города в порошок.
Выпадает огромное количество осадков.
И наводнения затапливают всё вокруг.
Вся инфраструктура, все технологии,
исследовательские центры — всё это будет разрушено.
Нам негде будет жить.
Конечно, когда этот накал событий станет резко выраженным,
все осознают,
«Вот чёрт, нужно же действовать!
Нужно объединять учёных!
Нужно же искать выход!»
Только тогда это будет чертовски поздно.
Тогда мы уже потеряем возможность что-либо изменить.
Тогда мы уже не сможем собрать учёных и обеспечить их работу.
Ничто не будет функционировать.
Ни корабли, ни поезда, ни самолёты,
ни спутники, ни орбитальные станции.
Чего ни коснись, ничего не будет работать.
Наши возможности будут критически уменьшаться с каждым днём.
А мы, человечество, будем как стадо баранов
перебегать с одной погибающей части планеты на другую,
пытаясь спасти свои задницы.
Однако сделать это будет нелегко,
потому что везде будут орудовать банды озверевших дикарей,
которые будут убивать и поедать людей.
Наверное, для вас это звучит не более, чем сцена из фильма ужасов,
и вам не хочется верить, что это может стать частью нашей реальности.
Но, к сожалению, если мы сейчас ничего не сделаем,
этот фильм ужасов таки станет нашей реальностью.
Я бы хотела отметить ещё один момент фильма, который мы только что посмотрели,
момент, который вскрыл этот фильм.
Это просто безумие, что люди так стремятся к зелёным зонам в своей стране,
что они смотрят на это всё и видят не красное, а зелёное.
Даже если им приходится многократно увеличить масштаб,
чтобы понять, что это зелёная зона.
Мы что, слепые? Мы не видим красные зоны?
Как мы можем концентрироваться на зелёном,
зная, что красное может стать зелёным, если мы сделаем выбор сегодня?
Если мы возьмём на себя ответственность
и сделаем выбор превратить красное в зелёное.
В октябре этого года на конференции «Глобальный кризис. Америка на перекрестке 2024»
в этой самой студии мы с вами, друзья, раскрыли информацию о зелёных зонах в Америке.
Эта информация была публично озвучена впервые.
Это те самые зоны, которые останутся пригодными для жизни на год-два дольше, чем остальной мир.
Но к 2036 году они уже будут непригодны для жизни, как и вся остальная территория Земли.
И с тех пор, как мы публично поделились этой информацией о зелёных зонах,
нам со всех сторон начали сыпаться имейлы, сообщения, письма и комментарии,
типа «Назовите их! Дайте нам зелёные зоны в Европе!
Покажите нам зелёные зоны в Африке!
Или почему вы не показываете зелёные зоны в других точках мира?
Почему вы даёте их только американцам?
Чем мы хуже?
Мы что, не заслуживаем знать, где находятся наши зелёные зоны?
Люди, ау! Вы в своём уме?
О каком показе зелёных зон может идти речь, если надо спасать мир?
Неужели непонятно, что любые бункеры в зелёных зонах станут ловушками,
что мы и увидели в фильме?
Таково наше будущее, если вы переедете в зелёную зону,
в которой люди будут мучительно гнить,
борясь за продление своего жалкого существования,
потому что это даже нельзя назвать жизнью,
терзаясь при этом собственными мыслями,
угрызениями совести, воспоминаниями и решениями,
которые могли бы принять, но не сделали это.
Климатические бедствия всё равно вас настигнут,
потому что если вы спрячетесь,
будет невозможно собрать весь научный потенциал,
всех учёных, которые нам нужны прямо сейчас.
Мы не сможем сделать этого без вас.
А вы не сможете донести эту информацию в глобальном масштабе,
потому что будете прятаться,
а это не принесёт пользы ни вам, ни нам.
Без вас уже не сформируется
общественный мировой запрос на перемены в обществе.
Если вы спрятались, не надейтесь,
что кто-то за вас сможет достучаться до учёных
и что их волшебным образом услышат.
Если таких, как вы, спрятавшихся, будет много,
тогда мы не сможем достучаться ни до учёных,
ни до тех, кто может создать им соответствующие условия для работы,
потому что есть зелёные зоны,
где, как вам кажется, вы можете спрятаться.
Тогда у нас и у наших детей не будет шанса.
А климатические катастрофы всё это время
будут неумолимо прогрессировать.
Зелёные зоны — это не место спасения,
а место, где вы умрёте в мучениях немного позже остальных.
Вот и всё.
Да, Ольга, так и есть.
Судя по тенденции реальной климатической и геодинамической прогрессии,
наша планета погибнет не позднее 2036 года.
Мы понимаем, что вам кажется, что зелёные зоны — это шанс.
Но шанс на что?
На пролонгирование мучений.
И знаете, мы просто в шоке от того,
что люди реально не хотят слышать правду о климате
и не понимают, почему мы так упорно о ней говорим столько времени.
А вы как думаете, для чего мы об этом рассказываем вот уже 10 лет?
Да чтобы вы очнулись и начали действовать.
Потому что сами мы не справимся.
Нам нужны миллиарды таких, как мы.
А вы всё никак не можете понять,
что в нашей планете осталось существовать до 2036 года,
если мы ничего не изменим.
И это планете, а не нам.
Знаете, это правда.
Мы уже устали доказывать истину и бороться с глупостью и непониманием,
как ранее сказал Джон.
Эта информация распространяется уже почти 10 лет.
Такое ощущение, что мир сошёл с ума.
Люди требуют каких-то доказательств в то время,
когда все факты уже были им предоставлены много-много раз
и представлены сотни различных способов.
Люди уже умирают тысячами, а некоторым этого мало.
Человеческие смерти не являются для них достаточным доказательством.
Неужели мы как человечество настолько глупы,
что не способны увидеть очевидного?
Неужели мы не понимаем, насколько серьёзны климатические угрозы
и как быстро они прогрессируют?
Вы это видите?
Посмотрите на этот график.
Ведь не нужно быть ни Эйнштейном, ни Челокяном, чтобы его понять.
Вот, смотрите, было мало, а стало много.
Но много плохого, а не хорошего.
Много опасности для нашей жизни.
Стало больше разрушительных землетрясений,
и их число будет расти с каждым днём.
Неужели это непонятно?
А вы всё нас не слышите, что бы мы ни говорили.
Мы говорим, что нужно спасти планету,
а вы на нас смотрите, как на кучку полоумных.
Мы обычные люди, и вы можете смотреть на нас, как вам нравится.
Это неважно.
Вот только что вы будете делать поток.
Вы говорите, что мы неправильно подаём информацию,
но мы же простые люди, такие, как и вы,
и говорим то, что знаем, и как умеем.
Если вы знаете, как говорить о климате так, чтобы достучаться до каждого,
чтобы он понял, вперёд!
Проведите для нас мастер-класс.
Мы с радостью придём.
Покажите нам, как.
Вот только пока что никто не пришёл вместо нас говорить
и делать то, что делаем мы.
Никто не пожертвовал временем, проводимым семьёй,
чтобы быть здесь, вместе с нами.
Никто не пожертвовал свободным от работы временем,
и никто не выделил на это время своего отпуска.
Зато вы даёте нам кучу полезных советов.
Сходите к политикам, сходите к звёздам.
Ну, сходили мы, и что?
Они просят деньги.
Им же пока не заплатишь.
Они ничего говорить не станут.
Те, кого нам в кино изображают как героев,
запросили с нас миллионы долларов.
Чтобы передать вам эту информацию.
Да и что такой герой скажет?
Они же просто говорящие головы.
Марионетки.
За что платили, то и говорят.
Сходить к политикам?
Отлично, мы это сделали.
Потрясающе.
Мы были у них.
Лоббисты нам сказали,
мы можем устроить вам встречу с президентом страны,
но это будет стоить денег.
И затем называется астрономическая сумма.
Нам что, всем вместе кровь сдать и почки продать,
чтобы собрать такую сумму?
Да и что президент?
Он выделит нам пять минут времени, и что?
Что он успеет понять за эти пять минут,
когда у него масса других дел
и куча советников, которых он слушает?
Извините, если бы у них были советники
с таким интеллектом, как Уэйнштейна
или Эгена Чалакяна,
то не мы бы здесь рассказывали всю эту информацию
о климате, которую вы слышите.
Ваши президенты давно бы об этом знали,
и были бы предприняты серьезные действия
для решения этой проблемы на мировом уровне.
А так, извините, к сожалению,
у президентов в советниках
простые люди со средним интеллектом,
зачастую ничего не понимающие в науке,
но хорошо играющие в закулисные игры.
Они правдами и неправдами
выбрались на посты советников
и не понимают, что в действительности
происходит с нашей планетой Земля.
Они могут быть прекрасными специалистами
в своей области,
но узкопрофильными специалистами.
К примеру, если мы возьмем
какого-то специалиста в геофизике,
он может совершенно не разбираться в океанах.
То есть они не понимают, что океаны умирают.
Может, они и понимают,
что землетрясения усиливаются
и магма поднимается.
Но могут подумать,
что подобные процессы были в прошлом,
и жизнь на планете сохранялась.
Они могут быть не в курсе,
что из-за мёртвого океана
теперь в земных недрах скапливается
намного больше тепла,
чем когда-либо в истории планеты.
А может быть, если советник по науке,
который и понимает, что океан погибает,
но не разбирается в изменениях,
происходящих внутри планеты.
Вот вам и ответ,
почему политики не понимают,
что происходит с климатом,
хотя они тоже родители
и также желают добра своим детям.
Даже если мы продадим свои почки
и сдадим кровь, чтобы заплатить лоббисту,
и он нам устроит встречу с президентом
на пять минут,
то что потом?
Допустим, он поручит своим подчинённым
разобраться в этом вопросе.
И что дальше?
Эти подчинённые начнут глубоко
изучать проблему климата?
И что дальше?
Нет, конечно!
В первую очередь,
так же, как и вы,
они инстинктивно полезут в Интернет,
чтобы разузнать о нас какую-то информацию
и столкнуться с хейтом на нас,
со всей той ложью и бредом,
всей грязью,
которой на нас поливают
и распространяют недальновидные люди,
боясь, что мы составим инконкуренцию
или пойдём в политику.
Но нам неинтересна политика,
и мы ни с кем не конкурируем.
Нам важно спасти жизнь своих детей.
Нам не хочется оказаться под завалами
при землетрясении, как в Турции,
или сгореть заживо, как люди на Гавайи.
Мы понимаем,
что прогрессия катастроф неизбежна.
Мы это знаем.
Поэтому мы здесь и пытаемся достучаться до вас,
пока вы попиваете горячий кофе
и наслаждаетесь шоколадом,
вместо того, чтобы бороться за жизнь своих детей
вместе с нами.
Мы уверены, что родителей,
спокойно пьющих кофе,
пока умирают их дети,
большинство.
Но если мы ошибаемся,
и таких большинство,
тогда мы обречены.
Да, именно поэтому мы так эмоциональны,
потому что мы знаем,
что есть реальный шанс сохранить наши жизни
и самое важное для нас —
жизни наших детей.
И нас волнует непонимание
и бездействие других людей,
когда одни нам рассказывают,
что мы кого-то специально пугаем,
а другие считают, что мы идём в политику
или от кого-то чего-то хотим.
Зачем нам от вас что-то,
если мы тратим свои средства?
Чтобы вы понимали,
все эти камеры,
съёмки,
форумы —
всё сделано на личные средства людей.
И всё это задействовано и организовано
только для того,
чтобы вы услышали о том,
что рост климатических
и геодинамических катаклизмов
имеет ужасающую прогрессию.
И это не остановится,
так как нет на это причины.
А чтобы рост остановился,
этим должны заниматься учёные.
Но если мы не привлечём внимание
к этой проблеме,
им этого никто не даст сделать.
А значит,
у нас и у наших детей
просто не будет будущего.
Что же мы тогда за родители,
если мы не боремся
за жизнь собственных детей?
Я, как президент проекта
«Созидательное общество»,
со всей ответственностью заявляю,
нам не нужна ни политика,
ни власть,
ни соперничество с кем бы то ни было.
Мы поддержим любого,
кто знает,
как спасти планету
и наших детей.
Да, мы мечтаем
о созидательном обществе.
Если бы созидательное общество
уже было,
перед нами не стояло бы
такой проблемы, как сегодня,
проблемы выживания
из-за климатической угрозы.
Но пока мы живём
в потребительском формате,
пока нам чашечка кофе
и шоколадка важнее жизни детей,
нам не избежать
глобальной катастрофы.
Мы не понимаем тот факт,
что вчера от катаклизмов
погибли чужие дети,
означает, что завтра
погибнут наши.
И в этом беда
мы разделяем.
Пока дети других людей
для нас чужие,
ничего не изменится.
Пока мы не поймём,
что все дети наши,
что мы одно целое,
ничего не изменится.
И вот этого понимания
мы и хотим от вас,
если вы, конечно,
настоящие родители.
Ещё мы часто слышим такой аргумент.
Да кто вас услышит?
Политики давно распланировали,
как мир будет развиваться,
и где какие будут происходить изменения.
Им не до вас.
Да какие бы планы у них ни были
расписаны, политики нас услышат
и примут адекватное решение.
Если заговорит
большинство адекватных
родителей,
тогда у нас и у наших детей
будет шанс.
Именно поэтому так важно,
чтобы о климате сейчас говорил
каждый.
Это же просто.
И мы не понимаем, почему
до вас так туго доходит.
Почему вы готовы верить во что угодно,
даже в то, что причина катаклизмов
это оружие, что это ХАРП?
ХАРП? Вы что, шутите?
ХАРП может передавать
3,6 мегаватт энергии.
Среднестатистическому урагану
требуется 600 миллионов
мегаватт в день.
Значит, на выработку такого
количества энергии уйдёт полмиллиона лет.
Вы что, издеваетесь?
По нашим подсчётам,
для того, чтобы вызвать глубокофокусное
землетрясение, нужны тысячи ядерных бомб.
Тысячи!
И они должны взорваться на глубинах
от 300 до 800 километров
в мантии нашей Земли.
В то время как мы, люди,
смогли проникнуть всего на 12 километров
вглубь Земли.
800 километров!
Против 12!
С 1995 года
число глубокофокусных землетрясений
растёт по экспоненте и приводит
к разрушительным землетрясениям на поверхности,
таким как землетрясение в Турции
в этом году.
Никакое оружие на Земле
не способно вызвать тот масштаб изменений,
которые сейчас происходят внутри планеты.
Но, похоже,
нам удобнее верить в эту чепуху
и во что угодно,
потому что если изменения с климатом
происходят из-за людей,
значит, их можно легко остановить.
Значит, ситуация
под чьим-то контролем.
И, значит,
фатальные катастрофы не допустят.
Конечно, легче поверить в это
простое объяснение.
Но зачем?
Если это не правда.
Также я иногда сталкиваюсь с тем,
что люди ожидают от современной науки,
потребительского формата,
от современных учёных,
что они что-то поймут и предпримут
для решения этой проблемы.
Вы думаете, разобщённые учёные
способны это сделать?
Проблема, с которой сегодня столкнулась Земля,
лежит в плоскости физики.
А раз это физика,
значит, мы можем это решить.
Но сделать это можно
только через объединение
лучших учёных нашего мира.
И все эти гениальные учёные
должны работать вместе
при правильной координации
и эффективном взаимодействии.
Если мы сможем
собрать их вместе,
тогда у нас есть шанс.
Если не сможем,
шанса не будет.
Нам всего лишь нужно
донести информацию
о климатической угрозе
до всех, до кого можем достучаться,
до нормальных людей,
до тех, кто хочет,
чтобы жили их дети.
Тогда нас услышат,
и всё возможное
будет сделано.
Другого варианта у нас просто нет.
Даже при наилучшем
варианте развития событий,
сколько ещё погибнет людей,
пока учёные объединятся?
И сколько погибнет,
пока они будут искать решения?
А ведь люди — это мы с вами.
Это наши дети.
Но это хоть какой-то шанс.
Без объединения учёных
шансов нет вообще ни для кого.
Но мы не хотим умирать.
И не хотим, чтобы умерли наши дети.
Если вы тоже этого не хотите,
вы должны стоять с нами
плечом к плечу.
Это всё, о чём мы вас просим.
Проникнитесь.
Поймите то, что мы говорим.
Если вы не поймёте,
это будет лицемерно.
Возьмите эту информацию
и разберитесь.
Это всё, что мы вас просим сделать
ради вашей же жизни и жизни ваших детей.
Но если вам плевать на свои жизни
и жизни своих детей,
тогда продолжайте молчать.
Не передавайте никому то,
что вы услышали сегодня на форуме.
Просто молчите.
И идите пить кофе с шоколадкой,
если вы так относитесь к своей жизни
и жизни своих детей.
А мы хотим жить.
И ещё больше мы хотим,
чтобы жили ваши дети.
К сожалению,
нас не понимают.
Причём некоторые почему-то
обвиняют нас в том,
что мы отстаиваем чьи-то интересы,
каких-то политических
или бизнес-групп.
Я вам так скажу.
Мы все здесь разные.
Раскройте же, наконец, глаза.
Проект «Созидательное общество»
объединил много разных людей.
Но цель у нас одна.
И эта цель — жизнь.
Мы не отстаиваем
никакие другие,
имею в виду политические
или подковёрные интересы.
Мы не отстаиваем
интересы других.
Мы отстаиваем
исключительно свои собственные интересы.
Как вы могли понять из темы,
наша мотивация в том,
что мы — родители,
которые хотят защитить
жизни своих детей,
всех детей.
А разве у вас нет
такой цели?
Мы просто люди,
такие же, как и вы.
Но между нами есть разница.
И она в том, что мы знаем,
что происходит с климатом.
Знаем о прогрессии
климатических и геодинамических
катастроф, о которой Джон
нам только что рассказал,
а другие люди не знают.
Вот и вся разница.
Понимаете?
Вот и вся разница между нами.
Пока вы покупаете себе
и своим детям новую машину
или даже машины,
или новый айфон,
или айфоны,
мы даже не можем позволить себе
купить ноутбуки.
Это не шутка.
Мой ноутбук сломался,
и пришлось его чинить,
чтобы продолжать заниматься озвучкой.
Наши старые ноутбуки
ломаются и горят,
потому что мы их нещадно эксплуатируем,
передаём друг другу,
делая всё возможное
сутки напролёт
в попытке достучаться до вас.
Мы тратим свои собственные
сбережения на переезды и перелёты,
чтобы информировать
таких же людей, как вы.
Мы тратим деньги
на продвижение форумов
и распространение этой информации.
Мы надеемся,
что, узнав это,
вы, как ответственные родители,
слушая нас сегодня,
не останетесь равнодушными
к реальной угрозе жизни
ваших детей,
и что вы,
так же, как и мы,
сделаете всё от вас зависящее
для спасения своих детей.
Вот пока эти люди
планируют отпуска
и рождественские покупки,
мы тратим
своё время и планируем,
как до всех вас достучаться,
чтобы вы, друзья, поняли,
что дом каждого из вас
и каждого из нас
на краю гибели.
Мы потратили много
средств и личного времени
и продолжаем их тратить ради того,
чтобы выжили вы и ваши дети.
Но сами мы не справимся.
Если вы не услышите нас
и не поймёте угрозу,
которая нависла над всем человечеством,
то вы уже знаете,
что будет с вами и с вашими детьми,
и, к сожалению, и с нами,
и с нашими детьми тоже.
Мы понимаем,
что можем остаться неуслышанными
просто потому, что вы такие же,
какими раньше были мы.
Вам некогда
вникать во всю серьёзность
климатических изменений.
Вы можете посмотреть на все эти форумы
и сказать, «О, этот длиной 10 часов,
этот 12 часов,
этот 4 часа, да?
Но у меня нет столько времени».
У вас есть время,
вы просто не хотите его тратить.
И, как и мы когда-то,
вы можете считать, что если кому-то
однажды суждено умереть,
то так тому и быть.
Но мы не хотим просто сдаться и умереть.
Мы хотим использовать этот шанс,
даже если он мизерный.
Мы надеемся, что вы не останетесь
равнодушными к судьбе своих детей,
что благоразумие,
сострадание
и родительские чувства
в вас победят,
и вы присоединитесь к борьбе
за жизни всех детей на этой планете.
Я не верю, что вы хотите,
чтобы ваши дети разделили судьбу
тех тысяч детей,
которые погибли только в этом году.
Вы уже видели,
как внезапно приходит стихия.
Вспомните, как резко
начался пожар на Гавайях,
насколько врасплох он застал людей,
как тяжело было оттуда выбраться.
Я прошу техническую команду,
выведите, пожалуйста, кадры этого пожара
на Гавайях на экран.
Пожалуйста.
А я хотела бы задать вопрос
нашим зрителям,
в том числе тем,
кто понял все климатические процессы,
происходящие сейчас на Земле.
Скажите, пожалуйста,
вас действительно волнует климатическая угроза?
Вас правда заботит то,
что климат может с нами сделать?
Вы точно осознаете
реальность этой опасности?
Скажите, вы не спите ночами,
не можете наслаждаться кофе,
не можете есть сладости?
Может, вы целыми днями
думаете о детках,
которые погибли в этом году?
Нет, конечно.
Вы не думаете о них.
А погибли тысячи детей.
Некоторые умирали
неделями под завалами,
а другие
тонули в наводнениях,
и их тела потом
море прибивало к берегу.
А некоторые
мучительно горели заживо,
и их тел вообще не нашли,
потому что они превратились в пепел.
Скажите, вы вообще
вспоминаете о них?
Или вы отодвинули детские смерти
на задворки своего сознания,
чтобы даже не задумываться
о плохом,
потому что это просто кошмарные мысли?
И успокаивайте себя,
думая,
«Да чем бы я мог помочь
этим бедным детям?»
А разве вы не осознаете,
что сегодня вы так говорите,
а завтра
другие будут то же самое
говорить о ваших детях?
Но если вам
на своих детей наплевать,
как и на других,
то и другим
будет также наплевать на ваших.
Если вы не будете
говорить о том, что происходит с климатом,
если не встанете
с нами плечом к плечу,
если переложите
ответственность на нас
или на кого-то еще,
то будьте уверены,
что завтра кто-то будет пытаться
забыть о том, что
сегодня может случиться с вами
и вашими детьми.
Кто-то так же, как и вы,
будет пить кофе
и есть шоколадку,
абстрагируясь от реальности
и думая, что их это
не касается,
что это чужое горе.
Но это наше общее горе.
Наше горе — это то,
что сегодня происходит с климатом.
Да, сейчас гибнут
тысячи,
а что будет завтра?
Послезавтра мне страшно
даже подумать.
Время бежит очень быстро,
и каждый день,
пока нас не слышат,
уменьшает наши шансы
и шансы наших детей на жизнь.
Это наша единственная
мотивация — сохранить жизни
наших детей.
Да, и вам самим
разве не хочется жить,
увидеть, как вырастут
ваши дети и появятся внуки.
Каждый нормальный человек
этого хочет.
И у нас будет этот шанс,
если мы заявим,
что хотим, чтобы наши
дети жили, и тогда мир
уже сейчас обратит
внимание на то, что необходимо
что-то делать с климатической
угрозой.
Мы сами родители,
и очень обеспокоены
за жизнь своих детей.
И именно поэтому
мы уже 10 лет стучимся
к вам и говорим о климате
и необратимых процессах,
которые сейчас уже происходят.
Но давайте будем реалистами.
Мы не знаем,
как до вас достучаться.
И это правда.
Но мы знаем одно —
не будет ответственности
и человечности —
миру конец.
Мы хотим, чтобы вы поняли,
что ответственность за жизнь
и будущее ваших детей
лежит в первую очередь на вас,
как на родителях.
Климатическая и геодинамическая
прогрессия — это реальность,
это угроза вашей жизни
и жизни ваших детей.
Знаете, мы должны были показать это позже,
в другой части форума,
в другом блоге.
Но я считаю более уместным
показать это сейчас.
Хотел бы попросить техническую команду
включить видео о том,
как дети во всём мире
страдают от климатических катастроф.
Пожалуйста, давайте это покажем,
раз уж мы говорим о детях.
Считаю правильным это сделать.
Где были дети?
Я держала их одного в этой руке,
а другого в этой.
Я не могла посмотреть на своего трёхлетнего сына,
потому что не могла повернуть лицо в ту сторону,
но я видела младенца.
Он всё плакал и плакал,
а потом просто перестал.
И в тот момент я подумала,
что он умер.
Но погиб не он.
Мой трёхлетний сын
всё это время молчал,
и я его совсем не слышала.
Ваш малыш умер у вас на руках?
Да.
Она принесла малышку,
а у неё в затылке
глубоко сидел осколок стекла,
и она стекала кровью.
Она говорила,
она не дышит, она не дышит.
И она думала, что малышка ещё жива,
но та уже умерла.
Ребёнок был уже мёртв.
Вернулась мать,
принесла мёртвого младенца,
и мы посадили её на диван.
Потом
она сказала, что ребёнок не дышит.
Они лежали в нашей гостиной
целый день.
Это была маленькая девочка,
которая дружила
с моей дочерью.
Я знала её семью,
и вся её семья погибла во время торнадо.
Все семь человек.
А после торнадо
нашли всех, кроме неё.
Я и мои дети
пошли искать её.
Мы начали с того места, где она жила,
и мы долго ходили,
передвигали вещи,
разгребали завалы.
И когда мы нашли девочку,
она, её тело
было буквально намотано на дерево.
Это было
одно из самых тяжёлых испытаний,
через которое только может
пройти человек.
Это когда ты буквально
ищешь кого-то и умоляешь,
«Боже, пожалуйста,
дай мне найти этого человека живым».
А потом находишь его,
а он намотан на дерево.
В машинах люди
находят целые семьи,
которые просто обуглились и сгорели.
Обнаружили машину,
мама с папой на переднем сиденье
и трое детей на заднем.
В тот день,
когда пожар охватил Лохайну,
в школе не было занятий,
и родители были на работе,
а все дети дома.
Поэтому огромное количество детей погибло.
9-1-1
Здравствуйте.
Я уже звонила по поводу своих детей,
которые остались в Лохайна-Луне.
Хорошо,
вы сможете добраться до них?
Или кто-то сможет добраться до них и эвакуировать?
Потому что всем нужно
эвакуироваться.
Нет, но я уже звонила,
чтобы узнать, смогут ли их забрать,
потому что у них нет машины,
им 19, 12 и 5 лет.
Да, мэм, я понимаю.
Все тушат этот пожар.
Они не могут просто взять
и поехать за вашими детьми.
Вы сами можете забрать своих детей?
Нет, не могу.
Мне было очень больно.
Вчера мы также нашли мать,
обнимающую своих двоих детей.
Я не могу себе представить,
через что им пришлось пройти,
когда они были в ловушке,
окруженные горящим пеплом.
Мне очень жаль.
Особенно, когда я представляю,
как падает этот горячий пепел.
Представляю чувства и крики матери,
которая пыталась успокоить своего ребёнка,
обнимая его.
Это очень печально.
Я не мог этого вынести,
когда увидел труп матери,
обнимающий своего обгоревшего ребёнка.
Сначала мы услышали шум,
затем наш дом рухнул.
Я не успела её схватить.
Моя девочка умерла.
Я потеряла четверых детей.
Я остался один.
Это конец.
Нет Бога, кроме Аллаха.
Я не виню Бога,
но я виню тех,
кто несёт за это ответственность.
Вода хлынула в дом,
когда мои дети были внутри.
Вода хлынула в дом через окна.
На следующий день
люди сказали мне,
что похоронили их.
Они нашли четыре тела,
лежащие на полу в гостиной.
Боже мой!
Моя семья!
Где же вы?
О Боже!
Хоть одно тело!
Боже мой!
Дай мне найти хотя бы одно тело!
Боже, смилуйся над нами!
Кто в ответе за это?
Чья это ответственность?
Кому мы можем сказать,
что это ваша ответственность?
Кто виноват?
В чём вина людей и тех,
кто погиб?
Почему погибла вся семья?
Весь род закончился!
Потребовалось несколько часов
тяжёлой работы,
чтобы добраться и спасти её.
В конце концов,
девятилетнюю девочку удалось достать.
Но она умерла
по дороге в больницу.
Боже мой!
Нам не нужен хлеб,
еда, деньги.
Ничего не надо.
Я буду есть камни и песок.
Только, пожалуйста,
спасите наших детей.
Мне больше ничего не нужно.
Мои дети
внутри здания.
Трое наших детей
ещё живы.
Прошло уже 4 дня.
С ними находятся их двоюродные братья,
которые говорят, что они живы.
Приехал Афан,
ничего не сделал и уехал.
Они ничего не сделали
и уехали.
Здесь работают только волонтёры.
Афан ничего не делает.
Пусть они приедут
и спасут моих детей.
Кто угодно,
пусть придут
и спасут моих детей.
Она крепко держала меня за руку
и просила меня не дать крыша раздавить её.
Она сказала, я здесь, не оставляйте меня,
пожалуйста, вытащите меня.
Сначала я несколько часов
плакала, плакала,
плакала, а после этого
молчала. Я свидетельствую,
что Аллах един.
Я просила Аллаха, позови
мне моих братьев, чтобы меня спасли.
Но я видела только моего мужа,
которого придавил потолок.
Надо мной лежали мёртвые дети,
много детей,
мои мёртвые мальчики.
Меня спас брат.
Потом мне принесли моего сына
и сказали, что он жив.
Я молилась и благодарила, что он остался у меня.
Когда его принесли, я целовала
его, а он целовал меня.
Сынок говорила мне, мама,
и звал своих братьев.
Его забрали утром, накануне утренней молитвы.
А потом сказали,
что он умер, что должно
произойти больше того, что
произошло, что должно ещё
произойти. Я потеряла
всех моих детей и моего
мужа. Что может произойти
страшнее, чем то, что
произошло?
А как же мать бедняжки?
Иди, иди, вызови врача ещё раз.
Иди.
Её мать, благослови её Господь,
умерла.
Тихо, тихо, тихо, тихо.
Её мать с этой стороны.
Подожди, подожди, подожди, подожди.
Это мать этой бедняжки.
Что мы можем сделать? Она застряла.
Это рука её матери.
Её мать мертва.
К сожалению,
большинство раненых, которых привозят
из пострадавших от землетрясения
районов, это женщины и дети.
Почти 80%
это женщины и дети,
так как они находились дома в момент
землетрясения.
Мы все сидели, когда произошло
землетрясение, крыша рухнула
на нас. Я держала
на руках Сафу, мою шестилетнюю
сестру, когда обрушилась
крыша. Она кричала.
Сафа умерла.
Моя сестра погибла.
Моей дорогой Сафы больше нет.
Они умерли.
Они умерли,
они умерли.
Они умерли.
У нас было много детей.
Они обвинены вitätе.
за наше бездействие ценой своей жизни.
Ни одни слова в этом мире не опишут всю боль,
потерю детской жизни.
Нет ничего страшнее для родителя,
чем держать в своих руках маленькое холодное тельце
своего собственного ребёночка,
который ещё вчера весело играл на твоих глазах,
улыбался тебя взглядом полным надежды,
любви
и жаждой познать весь мир.
Но потом, вдруг,
этот мир для него закончился.
Твоего ребёнка больше нет.
Нет твоего солнышка,
твоего любимого малыша.
Его нет.
Его больше не будет. Никогда.
Твой ребёнок мёртв,
потому что безжалостная стихия забрала
его драгоценную маленькую жизнь.
И ты ничего не можешь с этим поделать.
Ты не можешь ни с кем договориться.
Ты не можешь ничего предпринять, чтобы его вернули.
Тебе не помогут твои связи, знания, контакты.
Твой ребёнок ушёл навсегда.
Мне сейчас невероятно сложно говорить.
Я прошу прощения за такую эмоциональную реакцию.
Но я тоже мать.
У меня растёт прекрасный сын.
Я его очень люблю.
И я знаю, что он тоже меня любит.
И я знаю, у вас, дорогие зрители, тоже есть дети.
Вы знаете, что такое быть родителями,
что такое переживать даже за малейшую проблему своего малыша.
Мы переживаем, поел ли он вовремя,
надел ли тёплую одежду в холод,
не упал ли на тренировки,
засветла ли верёвка,
вернётся домой.
Мы хотим защитить своего ребёнка от всех бед.
Но как мы защитим его от внезапной климатической стихии?
Как мы защитим его во время мощного землетрясения,
торнадо, урагана?
Конечно, хочется вскрикнуть.
Я прячусь, прибегу.
Своими руками разберу завалы,
закрою его с собой, но спасу.
А спасу ли?
В момент стихии была ли возможность спасти своих детей у родителей,
чьи истории мы сегодня услышали?
Нет.
И для меня это самое тяжёлое,
самое страшное осознание,
что в момент стихии я буду бессильна.
Чтобы спасти своего ребёнка,
спасти своего любимого мальчика.
Я скажу вам честно,
что осознание этого бессиля
долго не давало мне покоя.
Всё больше людей начинают задавать вопрос,
«А как мы справимся?
Что я смогу сделать в тот момент?
Неужели я полностью бессилен?
Чтобы защитить свою семью,
своего ребёнка?»
И видео, которое мы сейчас посмотрели,
дало мне ответ на этот вопрос в полной мере.
И этот ответ –
да, нужно признать,
что во время стихийного бедствия
мы уже бессильны,
чтобы спасти своих детей.
Да, тогда мы уже не сможем ничего исправить.
Но время, когда мы сильны,
это сейчас.
Наша сила сейчас.
И наша сила в том,
чтобы не допустить этих стихийных бедствий.
Наша сила в том, чтобы действовать сейчас.
Что значит действовать?
Что значит не допустить?
А это значит сейчас
делать всё от себя возможное,
чтобы привлечь внимание мировой общественности
к реальной климатической угрозе,
которая прямо сейчас
пришла на нашу планету
и пришла в наши дома.
Нам нужно привлечь всё возможное внимание
к необходимости сфокусировать
лучших учёных мира
на решение этой проблемы,
на спасение жизни наших детей.
Мы обеспечим нашим детям жизнь
только если защитим их будущее.
Только если вместе серьёзно
поднимем вопрос климатической угрозы
на международном уровне.
Только тогда мы сможем
не допустить катастрофы.
А если у кого-то возникают сомнения?
А стоит ли это делать?
А поможет ли это?
А точно ли всё настолько плохо?
То в таком случае
у меня только один вопрос.
Неужели мы готовы отказаться бороться
за будущее своих детей
только потому,
что нам лень самостоятельно
проверить факты реальной причины
климатических изменений?
Эти ужасающие катаклизмы
уже приближаются к каждому ребёнку,
как к моему, так и к вашему.
Я не могу поверить,
что мы, как родители,
просто согласимся с такой судьбой
для наших детей,
в то время как мы
имеем ещё шанс это исправить.
Я не верю,
что мы, матери,
способны на такое безразличие.
Я не верю,
что какая-либо мать
в мире
готова смотреть
в глаза
своего годовалого первенца,
который старательно
произносит своё первое
слово «мама»
и спокойно
осознавать,
что её драгоценный малыш
может не дожить
до возраста,
когда он способен
будет сказать ей
«мама, я тебя люблю»,
из-за того, что катаклизмы
заберут его жизнь раньше.
Какое материнское сердце
выдержит это?
Я верю, что
сила нас, людей,
сила нас, матерей,
это огромная сила.
Пусть мы бессильны перед лицом
стихии,
но мы сильны перед
её прибытием.
Мы сильны
сейчас в нашем твёрдом намерении
спасти жизнь нашим детям,
вернуть ценность их жизни,
привлечь внимание общества
к климатической угрозе
и объединить научное
сообщество, чтобы обеспечить
нам всем жизнь.
И каждая из нас
несёт за это ответственность.
Знаете,
сейчас у меня в голове
шквал мыслей.
Мы посмотрели этот фильм,
услышали и прожили
душераздирающий опыт людей.
Мы увидели,
как отцы держат за руку
своих умирающих детей.
Увидели,
как человек совершил ошибку,
строя бункер,
и пожалел,
потому что мог сделать больше.
Тяжело об этом
говорить,
и даже слушать это всё тяжело.
Я — отец
двоих детей,
ветеран войны в Афганистане.
Это то самое место,
которое мы увидели.
Прежде чем я продолжу
рассказывать о своём опыте,
хотелось бы вам честно
сказать кое-что.
Все мы можем притворяться героями,
провировать,
когда ложимся ночью спать,
когда переступаем
через свою совесть,
но степень боли
и отчаяния,
которые испытываешь
на похоронах
собственного ребёнка,
останется с тобой навсегда.
Не пройдёт
ни одного мгновения,
ни одной секунды
без мысли о том,
что ты мог это
как-то предотвратить.
И то,
что в течение многих лет
информация предоставлялась
людям за счёт
наших средств
и нашего времени.
Приходилось от многого отказываться,
чтобы подготовить всё человечество
к тому, что грядёт,
чтобы был сделан
правильный выбор.
Я хотел бы
отстраниться от этих мыслей
и забыть эту ужасающую реальность,
с которой мы сталкиваемся
как человечество,
и просто жить как раньше.
Я мог бы думать только о том,
что мой сын Джеймсон
просто хочет проводить со мной время
и играть в игры,
но я здесь, с вами.
И всё это не ново
для многих людей,
в том числе
для моих близких,
которые услышат это сегодня.
Это не ново для вас.
Вы знаете,
что мы всё делаем.
Вы это видите.
Я смотрю на многих из вас.
Вы — мои друзья.
Я обращаюсь к вам,
зная всю эту информацию
и задаюсь вопросом.
Когда же до вас дойдёт?
Правда ли,
что всё это будет происходить?
Вероятность 10 к 1?
Неужели?
Нужно самим получить по голове,
чтобы убедиться,
что это реально.
Надеюсь, не придётся.
Я не смогу себе простить это.
И знаю, вы тоже.
Если, имея возможность
спасти своих и моих детей,
вы этого не сделаете.
Вас не предупреждают,
когда на вас нападут
и ограбят.
Вас не предупреждают,
когда ваша жена
попадёт в автомобильную аварию.
Вас не предупреждают,
когда застрелят вашего двоюродного брата.
когда ваш дедушка умрёт во сне.
Вы не получаете предупреждения
ни об одном из таких событий.
А прямо сейчас
все мы получили предупреждение.
Прошу прощения,
что вклиниваюсь.
Мой спич должен быть
через несколько часов
и совсем на другую тему.
Но сейчас
мы говорим
о наших детях.
Об ответственности за них.
Поэтому я скажу сейчас.
Потому что я хочу,
чтобы мой ребёнок
остался живым.
Так же, как и другие дети.
Всё,
что мы увидели и услышали
сегодня,
это страшно.
Самое страшное в этом всём
беспомощность.
Ты готов сделать всё,
чтобы твой сын
жил,
а от тебя
уже ничего
не зависит.
Я знаю, о чём я говорю.
Я прошёл это на собственной
шкуре во время войны.
Я видел эти растерзанные
тела собственными глазами.
Вы себе
даже не представляете,
какой это ужас.
Пока мы с сыном прятались
неделями от обстрела в подвале,
я каждую минуту жил с мыслью,
что эта минута
может быть последней
для моего мальчика.
Вокруг только ужас и смерть.
И всё, что я мог,
это прижимать крепче
своего сына, чтобы ему
не было так страшно.
Как сейчас помню,
я прижал его к себе
крепко-крепко и слышал,
как бьётся его сердце.
А мне самому страшно.
Страшно от разрывающего
чувства беспомощности.
Вы не представляете,
каково это.
Я видел самолёт,
летевший, чтобы забрать
жизнь моего сына.
Но ничего не мог
с этим сделать.
А что я мог сделать?
Закрыть сына собственным телом?
Как бы это ему помогло?
Это не спасло бы его от авиабомбы,
которая разнесла половину квартала.
Я мог только смотреть
на этот чёртов самолёт
и молиться, чтобы мой
мальчик выжил.
Такая вот реальность.
Вот она.
Знаете,
до этого я был уверен, что
если что-то вдруг случится,
я смогу защитить своего ребёнка,
потому что я папа.
Я должен защитить его.
И у меня
это всегда получалось.
Но это не так.
Вот вы только что услышали
о моём опыте.
Моя семья и мой сын
выжили только потому,
что воюющие стороны договорились
о зелёном коридоре.
Но никто,
никто не договорится
с вулканом, пожаром
или торнадо о зелёном коридоре.
Никто, ни за какие деньги
и ни на каких условиях
не выкупит у землетрясения
ещё живых детей из-под завалов.
Снова вспомните Турцию и Сирию.
Несколько минут
землетрясения
и 50, 50 тысяч
людей погребены
под завалами.
И никаких
зелёных коридоров.
Никто не подпишет
мирный договор с климатом.
Это просто
невозможно.
Когда я жил со своей семьёй
в зоне боевых действий,
каждый божий день
я мысленно хоронил
своего ребёнка.
Потому что я знал,
что следующая секунда,
следующий день
могут стать
последними.
Даже сейчас,
когда мой сын
ложится спать,
я очень тепло
его обнимаю.
Потому что я знаю,
что следующий день
может не наступить.
Потому что
потому что я знаю,
я видел много очевидцев,
я разговаривал
со многими очевидцами.
И я точно знаю,
что можно лечь спать
сегодня
и не проснуться завтра.
Но даже после того,
как мой сын засыпает,
я иду и продолжаю
распространять информацию о том,
что прямо сейчас происходит
с климатом
всеми возможными способами.
Потому что знаю,
что защита моего сына
это моя ответственность.
И пока мы живы,
мы обязаны действовать.
Слушайте,
лучше сейчас
увидеть реальные факты
климатической прогрессии,
чем потом
увидеть мёртвое тело
своего ребёнка.
Потому что когда в твой дом
придёт беда
в виде землетрясения, урагана
или наводнения,
ты уже не сможешь ничего сделать
для спасения своей жены
или ребёнка.
Ты просто не сможешь.
А сейчас, прямо в эту минуту,
я хотел бы обратиться ко всем мужчинам,
особенно к тем,
кто уже является отцами
или станут ими
в ближайшем будущем.
В том, что у нас
такое общество, в котором
ни наши жёны, ни наши дети
не защищены,
виноваты мы с вами.
Наша вина в том,
что мы молчим о происходящем
и закрываем на всё глаза.
Сейчас,
когда безопасность
наших жён и наших детей
зависит от нас,
зависит от того,
насколько быстро
все узнают правду
и потребуют решения
климатической проблемы,
мы молчим.
Как можно молчать,
когда речь идёт о наших семьях,
когда речь идёт о наших детях?
Ведь наши семьи
надеются на нас,
потому что им больше не на кого надеяться.
Они полагаются на нас,
отцов.
мужчин, потому что наш долг
— защищать.
Наш долг —
обеспечить, чтобы у наших детей
было будущее.
Наш долг — обеспечить
безопасность своих жён и детей.
Это наш важнейший долг
и ответственность.
Мы не приносим жизнь в этот мир.
Эта роль отведена
нашим матерям, женам,
дочерям и сёстрам.
Но наш долг,
как мужчин и отцов,
— защищать жизнь.
Это
наша ответственность.
И я тоже чувствую
большую ответственность за свою маленькую дочку,
которой 6 лет.
Я вспоминаю момент,
когда впервые
увидела её маленькие ручки,
когда она была
ещё новорождённым малышом.
Когда я взяла
её крохотные пальчики,
то ощутила,
насколько же она
беззащитная
в этом мире.
И тогда
я осознала, что, по сути,
я для неё единственный
человек, который может
её защитить.
Она пришла в этот тяжёлый
мир, полный
несправедливости и
насилия.
Она ещё
ничего о нём
не знает.
Но она рассчитывает на мою
защиту. Я единственный
человек, который может
защитить её в этом мире,
который может дать ей безопасность.
И вот сейчас, когда
зашла наша беседа в студии,
я осознала, насколько
много таких маленьких
беззащитных крох,
которые едва открыли свои
глаза и, будучи не в силах
сами себя никак
защитить, каждый год
гибнут в климатических катаклизмах.
Это так
несправедливо.
Я понимаю,
что их родители
тоже хотели бы их защитить,
но не смогли.
И я не представляю
себе, что
такой родитель переживает.
Я хочу откровенно
поделиться с вами,
что какое-то время
у меня была иллюзия
того, что я
смогу защитить
свою дочь от
всех бед этого мира.
Я говорила себе,
что
я буду работать на износ
без выходных,
чтобы дать своей
доченьке возможность хорошо
учиться, красиво одеваться,
есть полезную еду,
быть здоровой, в тепле,
уюте, комфорте.
Я говорила себе,
что я из шкуры
вылезу, но дам ей
лучшую жизнь,
лучше, чем в своём детстве
имела я.
Я твёрдо решила,
что главным
кредом моей жизни
будет защищать её,
ограждать её
от любого насилия,
лжи, обмана,
жестокости и от
всех проблем.
Я сделаю всё,
чтобы она жила и радовалась
жизни.
И знаете,
какое-то
время я верила,
что у меня это получается,
и что я
хорошая мать, потому что
делаю всё, что от меня зависит
для благополучия
своей дочери.
Но так было ровно
до того момента, как я узнала
о ситуации, которая происходит
с климатом нашей
планеты прямо сейчас,
о том, что наша
планета испытывает
беспрецедентные трудности,
и климатические
катастрофы прогрессируют.
А значит,
с каждым днём у
каждого из нас многократно
повышается вероятность
стать жертвой непредвиденного
мощного катаклизма.
Я осознала, что
беспощадная стихия может
застать и меня, и мою
девочку в любой момент.
И тогда
я задала себе вопрос,
смогу ли я защитить её.
И с ужасом
осознала для себя,
что не смогу.
И я спросила себя,
тогда как я могу
быть хорошей матерью,
если я не забочусь
о будущем своей дочери,
если молчу о климатических
угрозах. Я поняла,
чтобы обеспечить
ей безопасное будущее,
мне надо добиться того,
чтобы наука,
наши учёные смогли
решить эту климатическую
проблему,
остановили эту внешнюю
силу, которая воздействует
на ядро нашей планеты
и вызывает природные бедствия.
Я почувствовала,
что могу что-то сделать.
И когда я это поняла,
я обрела надежду.
Я начала записывать видео,
говорить с каждым из своих знакомых,
с друзьями, родными,
на работе.
Я поняла,
что именно это
нам нужно делать.
Но знаете, с чем я
столкнулась потом?
Что на пути безопасности
моей дочери, на пути
её безопасной,
счастливой будущей
жизни, которую я так
старалась ей обеспечить,
стоят совсем неожиданные
для меня люди.
Там стоят те из вас,
кто молчит,
кто не верит
и ничего не делает.
Простите, что я, возможно,
говорю слишком прямо,
но, к сожалению, это так.
Я понимаю,
что добиться реакции
мировой общественности
на эту проблему
мы можем, только создав
мировой запрос.
А это значит,
все люди в мире должны
выражать своё мнение,
свой запрос,
своё требование на то,
что мы должны
спасти жизни наших детей.
Чем больше
бессердечных людей,
которые молчат о реальной
климатической прогрессии,
тем выше
угроза для жизни
наших детей.
А это означает,
что из-за тех бессердечных
людей, которые молчат,
мой ребёнок,
так же, как и ваш,
в любой момент
может умереть
в очередной климатической
катастрофе.
Как мне, как матери,
на это реагировать?
Что мне сделать?
Я спрашивала себя,
как я могу убедить вас
говорить правду о климате?
Как я могу уговорить вас
не молчать?
Как я,
простой человек,
могу убедить вас
спасти
наших детей?
Ваших детей!
И я поняла.
Я поняла, что
я могу сделать.
Я могу
просто вас об этом попросить.
Потому что
все мы люди.
Все мы знаем,
что такое боль
и горе. Не так ли?
Знаете,
бывает, когда ребёнок болеет,
и отчаявшиеся
родители объявляют сбор
средств на лечение.
Мне не нужны сборы,
ведь, слава Богу, моя доченька здорова.
Но она живёт в мире,
который смертельно
болен.
Поэтому я
просто хочу вас попросить.
Спасите
мою доченьку.
Дайте
этому миру
шанс выжить.
Расскажите вашим друзьям,
знакомым, коллегам о том,
что происходит в реальности
с климатом.
Расскажите о климатической
прогрессии.
Помогите
привлечь внимание
СМИ и общественности
к этой проблеме.
Я сейчас прошу это сделать
не ради одного ребёнка,
не только ради
моей девочки,
а ради каждого малыша
в этом мире.
Ради каждого
детского сердца,
который ещё
бьётся.
Все дети в мире
наши,
и ответственность защищать их
лежит на нас,
на взрослых,
на мне и на вас,
на абсолютно
каждым из нас.
Один мудрец сказал,
когда ты придёшь к Богу
и ты скажешь Ему,
что ты прожил жизнь
как добрый человек,
пытался защитить
своего ребёнка,
то тогда Бог
спросит у тебя,
а как же остальные мои дети?
Почему ты не защитил их?
Ведь они все мои дети.
Я как мать
прошу вас задуматься
над словами этого мудреца.
Чужих детей
не бывает.
Может и у вас всё-таки
проснутся родительские инстинкты,
вы начнёте защищать
своих детей.
Тогда и у наших детей
появится шанс,
появится будущее.
Для себя мы хотим одного,
чтобы наши дети
выжили.
Сейчас
самое главное — это
решить проблему с климатом.
Для этого
люди по всему миру
должны начать говорить правду
о климатических бедствиях
и о том, что нас ждёт.
Вы хотите жить?
Вы хотите, чтобы
ваши дети жили долго
и счастливо?
Тогда начните говорить.
Если мы будем действовать
разрозненно,
ничего не будет.
Ничего
не получится.
А вот если мы объединим
свои голоса,
то, возможно,
будет шанс, что ответственные
руководители услышат
такую массу людей,
создадут условия
для объединения учёных
и начнут, наконец-то,
что-то делать
для нашего спасения.
Скажите,
неужели вам так сложно
пойти к соседу,
пока вы оба
ещё живы?
Рассказать ему правду
о глобальных катаклизмах
и попросить
передать эту информацию
дальше.
Если с первого раза
не получилось,
пойдите снова.
Если бы всё человечество
знало то, что знаем мы,
то, что уже знает каждый человек,
посмотревший наши форумы,
мы бы уже
начали действовать
и уже бы начали объединять
наших учёных.
И наши шансы выжить
были бы гораздо выше,
чем сейчас.
Десять к одному.
Неужели это так трудно понять?
Как сказал Стивен,
статистика не хорошая,
а плохая.
Было мало событий.
Стало много.
Куда уж проще.
Разве вам сложно
взять эти материалы,
снять ролик и поделиться им
в соцсетях?
Мы даём всю информацию
и рады всем людям.
Конечно, мы вам много раз говорили,
нам нужно всё человечество.
Ведь нетрудно же
рассказать о том,
что вы поняли
из сегодняшнего форума.
И это самое меньшее,
что вы можете сделать.
Неужели так сложно
в своём ролике
попросить у других людей поддержки,
чтобы защитить жизни детей?
И мы надеемся
и настраиваем себя на то,
что достучимся до вас,
что мы успеем.
Масса волонтёров
созидательного общества
после работы
ищут и изучают информацию,
снимают видео,
монтируют, переводят
на десятки языков,
посещают и сами
организовывают мероприятия,
конференции, форумы,
не досыпают,
стараются достучаться
до вас,
пока вы живёте
все свои последние дни,
наслаждаетесь солнцем,
мы пытаемся достучаться
до вас, а сами солнца
не видим.
Вместо того, чтобы
в кафешке болтать с друзьями,
мы годами не видим друзей,
а порой даже с родными
пообщаться у нас нет времени,
потому что мы понимаем,
что если сегодня мы
до вас не достучимся,
то завтра наших родных
не будет.
Но мы также понимаем,
что это ваш выбор
и ваша ответственность
делать то, что вы пожелаете.
Но сейчас наша
обязанность
достучаться до вас,
но если вы не услышите нас,
то будущее ваших детей
будет уже вашей ответственностью.
Я буду продолжать информировать,
буду продолжать действовать,
иначе как я смогу смотреть в глаза своим дочерям?
Как я сказал, у меня две маленькие дочурки.
Как я им объясню, что папа знал,
как спасти их жизни,
но сдался,
потому что люди нас не услышали?
Как я смогу смотреть им в глаза,
если, зная, как можно
спасти их жизни,
перестал бы действовать?
Мы действуем ради наших детей,
ради всех детей.
Мы понимаем, у некоторых нет детей.
Разве ваша собственная жизнь
не стоит того, чтобы за нее бороться?
5-7 лет — это одно мгновение.
Некоторые считают,
что смерть не страшна.
Но мы много общались с очевидцами
и видели множество историй выживших.
У нас разрывалось сердце,
когда мы узнали историю
отца из Турции.
Если можно, покажите, пожалуйста, этот кадр.
Я не могу.
Понимаете, у меня две маленькие дочерки.
А если бы это были они?
Что я могу сделать?
У нас еще есть шанс изменить это.
Знаете, нам, мужчинам, не нравится чувствовать себя беспомощными перед собственными детьми.
Мы хотим решать все проблемы, хотя это и очень трудно.
Спасибо всем, кто сегодня здесь, всем присутствующим, всем волонтерам Созидательного общества за то, что они выступили, рассказали правду и защитили жизни наших детей.
Это действительно самый достойный поступок, который мы в силах совершить.
Вы настоящие герои.
Все, кто этим занимается, все волонтеры Созидательного общества.
Спасибо.
Как-то мы с мужем довольно эмоционально обсуждали вопрос климата.
Говорили про 5-7 лет, про зеленые зоны.
Мой сын подошел и спросил, «Мам, а что это за зеленые зоны? Что за 5-7 лет?»
Я сначала ответила, что мы поговорим позже, но потом он спросил меня с надеждой, «Мам, а вы правда успеете построить Созидательное общество вовремя?»
Он спросил это с надеждой, потому что он тоже мечтает о своем будущем.
И для своего сына я хотела бы мир, в котором он бы нашел себя, раскрыл свои таланты, узнал этот мир, нашел любовь всей своей жизни.
И чтобы я делила с ним его радости и поддерживала в трудную минуту, чтобы я могла быть опорой его свежей, молодой, наполненной жизни.
Знаете, мой сын хочет стать инженером космических кораблей, когда вырастет.
Мой сын очень хочет жить, и он на меня рассчитывает.
И также миллиарды детей рассчитывают на своих родителей, потому что мы взрослые, мы еще можем что-то изменить.
Неужели мы предадим их надежду?
Знаете, я часто думаю о том, какой смысл от моей жизни, если мой ребенок погибнет.
Если мы погибнем вместе, то я хотя бы буду с ним.
Но откуда я знаю, что стихия будет так благосклонна?
Но если она заберет моего мальчика, а меня оставит в живых, нужна ли мне будет эта жизнь?
Нужен ли мне будет этот мир или даже лучший мир?
Я имею в виду созидательное общество.
Зачем?
Тогда для меня это не лучший мир, это ад для меня.
Для меня лучший мир — это тот, в котором мой ребенок жив и где он в безопасности.
И за такой мир я готова бороться.
Но нас, тех, кто готов бороться за этот мир, сейчас слишком мало, и нас просто пока не слышат.
Знаете, мне больно.
Очень больно.
Меня переполняет внутренняя боль от того, что нам сейчас с вами приходится объясняться перед миром,
почему мы хотим, чтобы наши дети жили.
Разве это желание не самое естественное, которое исходит из материнского сердца?
Разве это не само собой разумеющийся факт — жизнь ребенка?
Редактор субтитров А.Семкин
Корректор А.Кулакова
Ситуация, которая происходит с климатом, с войнами, вся эта несправедливость.
Это непросто.
Вы видите сейчас перед собой только часть людей,
а есть еще масса волонтеров за кадром.
Уже больше 10 лет у них нет отпусков,
потому что они стараются в любое свободное время донести информацию до вас.
Поймите, дорогие друзья, то, что мы говорим, это правда.
Мы все родители.
Это действительно то, что нас мотивирует.
И сегодня мы готовили 12-часовой длинный форум.
Много спикеров должны были еще выступить, и мы многое хотели показать.
Но после того, что произошло, мы понимаем, что это все уже не имеет смысла.
Мы просим прощения перед спикерами, которые не успели выступить.
И хотим остановить форум сейчас.
Потому что нас захлестнули эмоции, и нам действительно тяжело с ними справиться.
Извините, пожалуйста, мы останавливаем трансляции.
Но хотим сказать, что, несмотря ни на что,
мы будем бороться до конца за жизни наших детей.
Пожалуйста, остановите трансляцию.